welcome to category 5 technology TV what
maligayang pagdating sa kategorya 5 teknolohiya TV ano
you're about to experience is a free
ikaw ay tungkol sa karanasan ay isang libre
worldwide interactive broadcast from
sa buong mundo na interactive na broadcast mula sa
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Canada namin broadcast live na bawat
tuesday at seven p.m. eastern time get
Martes sa pitong pm eastern oras makakuha
your questions in join the community
ang iyong mga tanong sa pagsali sa komunidad
chat room at triple w category 5 TV or
chat room sa triple w category 5 TV o
email us at live at category 5 TV and
email sa amin sa live sa kategorya 5 TV at
now let's begin here's your host Rob you
ngayon ay magsisimula tayo dito ang iyong host Rob mo
Ferguson welcome to episode number 225
Tinatanggap ni Ferguson ang episode number 225
of category 5 technology TV it's Tuesday
ng kategoryang 5 teknolohiya ng TV ngayong Martes
January 10 2012 nice to see you I'm
Enero 10 2012 nice to see you I'm
Robbie Ferguson I'm Hillary Rumble good
Robbie Ferguson I'm Hillary Rumble good
to see you thank you now you're going to
upang makita ka salamat ngayon ikaw ay pagpunta sa
be here I am I'm sorry I don't mean to
dito ay pinagsisisihan ko hindi ko ibig sabihin
interrupt hello ready time just like I'm
matakpan hello handa na oras tulad ng ako
so excited and and why is that Robbie
kaya nasasabik at at bakit nga si Robbie
you know I just wondering why
alam mo na nagtataka lang ako kung bakit
congratulations are in order big-time
ang mga pagbati ay para sa big time
congratulations getting married get
binabati kita sa pagkuha ng kasal
married I'm getting married huh pretty
may asawa ako ay nakakakuha ng kasal huh pretty
crazy so the question is is he local
mabaliw kaya ang tanong ay siya lokal
like he's not gonna take you away from
tulad siya ay hindi gonna magdadala sa iyo ang layo mula sa
no I'm not moving to like China or
hindi na ako lumilipat na tulad ng Tsina o
anything crazy okay I'll still be around
kahit anong loko o okay, ako ay mananatili pa rin
excellent look just as a different last
mahusay na hitsura tulad ng isang iba't ibang mga huling
name there you go oh you have to change
pangalanan ka sana pumunta oh kailangan mong baguhin
all your photographic now it's somebody
lahat ng iyong photographic ngayon ay isang tao
else there you go so yeah that's my
iba pa pumunta ka kaya oo na ang aking
that's my big news that's probably why
iyon ang aking malaking balita na malamang kung bakit
I've been a little m.i.a lately has been
Ako ay isang maliit na mia kamakailan lamang
that's huge news at the night well I
iyon ang malaking balita sa gabi na rin ako
mean you were scheduled to be here what
Ibig sabihin ikaw ay naka-iskedyul na maging dito kung ano
two or three weeks ago yes Diana well I
dalawa o tatlong linggo ang nakalipas oo ako Diana
got something coming got something come
Nakakuha ng isang bagay darating na nakuha ng isang bagay na dumating
up that couldn't make it in so Eric Kidd
up na hindi maaaring gawin ito sa gayon Eric Kidd
filled in for you thank you Eric yeah
napuno ka para sa iyo salamat Eric yeah
fabulous filling on such short notice
hindi kapani-paniwala pagpuno sa naturang maikling paunawa
but so then I heard that you're getting
ngunit sa gayon narinig ko na nakakakuha ka
married and it's like okay good excuse
kasal at ito ay tulad ng okay magandang dahilan
well thank you sorry everyone I'm here
well thank you sorry lahat ako dito
now though I'm here and that's good to
ngayon kahit na narito ako at iyon ay mabuti
see you thank you good to be here get me
nakikita mo salamat sa iyo mabuti na dito makuha ako
back excellent so now we've got a bit of
bumalik na mahusay kaya ngayon kami ay may isang piraso ng
a different setup tonight so we're
ibang setup ngayong gabi kaya kami
working with them quite a different set
nagtatrabaho kasama ang mga ito ng ibang hanay
up those of you who are watching
hanggang sa mga nanonood
backstage pass you know that things are
Sa likod ng entablado, alam mo na ang mga bagay ay
quite different here tonight and it's
medyo magkaiba dito ngayong gabi at ito ay
nice to have you joining us but so we're
magaling ka na sumali sa amin ngunit kaya kami
getting used to looking at different
nakakakuha ng ginagamit upang tumingin sa iba't ibang
cameras and stuff and so if I'm not
camera at mga bagay-bagay at kaya kung hindi ako
making eye contact I'm doing my best and
nakikipag-ugnayan sa mata Ginagawa ko ang aking pinakamahusay at
we're realizing just before the show
Napagtatanto natin bago lamang ang palabas
that you know we're yeah we're having to
na alam mo kami ay yeah kami ay hindi na kinakailangang
sit at different places in the desk and
umupo sa iba't ibang lugar sa mesa at
stuff so it's it's rather interesting so
bagay kaya ito sa halip ay kagiliw-giliw na kaya
as we grow here at category 5 it's a
habang lumalaki tayo dito sa kategorya 5 ito ay isang
learning experience oh sure sure very
karanasan sa pag-aaral oh siguradong sigurado talaga
cool always movin and shakin hear me
cool always always movin and shakin marinig mo ako
tell you this is our first night with
sabihin sa iyo ito ang aming unang gabi
these new stands and everything so yeah
ang mga bagong nakatayo at lahat ng bagay kaya oo
ya know what you think well this man and
alam mo kung ano ang iniisip mo sa taong ito at
this show is gonna be awesome firstly I
ang palabas na ito ay gonna be awesome una ako
agree second best show in a long time
sumang-ayon sa ikalawang pinakamahusay na palabas sa mahabang panahon
you know it is what it is hmm you know
alam mo na kung ano ito ay alam mo
and that's all I can say about that but
at ganoon lang ang masasabi ko tungkol sa iyon ngunit
part of the reason why it's gonna be
bahagi ng dahilan kung bakit ito ay magiging
such a rockin show is because there is
Ang gayong palabas sa rockin ay dahil mayroong
tons coming up in the newsroom you do
tonelada na nagmumula sa silid-balita na ginagawa mo
not want to miss for instance crystals
hindi nais na makaligtaan halimbawa kristal
from space show that quazy crystals can
mula sa espasyo ipakita na quazy ba ay kristal
indeed form in nature just not on earth
sa katunayan ay bumubuo sa likas na katangian hindi lamang sa lupa
bhuntu TV has been unveiled at CES 20 be
Ang bhuntu TV ay naipakita sa CES 20
a boo to TV how interesting oh I want to
isang boo sa TV kung paano kawili-wili oh gusto ko
hear about that we shall see and could
marinig ang tungkol sa dapat nating makita at magagawa
the first step to interstellar travel
ang unang hakbang sa paglalakbay sa interstellar
being here ah you're just going to stick
pagiging dito ah ka lamang pupunta sa stick
around see additionally Samsung is
sa paligid makita karagdagan Samsung ay
creating future ready Smart TVs and
paglikha ng hinaharap na mga Smart TV at
lastly Ellie I is promoting their
sa wakas ay pinalalakas ni Ellie ako sa kanila
eco-friendly products at CES 2012 very
eco-friendly na mga produkto sa CES 2012 napaka
different round because these stories
ibang round dahil sa mga kwentong ito
are coming up later in the show it's
ay paparating na mamaya sa palabas na ito
nice that they're getting that kind of
ganda na sila ay nakakakuha na uri ng
exposure with eco alkalines and oh yeah
pagkakalantad sa eco alkaline at oh yeah
the official battery at category 5 TV
ang opisyal na baterya sa kategorya 5 TV
that's fantastic place for them to be
iyon ang kamangha-manghang mga lugar para sa mga ito upang maging
mm-hmm very cool greetings to people in
mm-hmm sobrang cool na pagbati sa mga tao
the chat room popy great to see you Oh
ang chat room popy ay mahusay na nakikita mo Oh
akimoto hubba bubba and John we've got
akimoto hubba bubba at John mayroon kami
lots of tons of people joining us in
maraming tonelada ng mga taong sumasali sa amin
Jannah want to thank those of you who
Nais ng Jannah na pasalamatan yaong mga
have sent in your viewer postcards we're
ay nagpadala sa iyong mga postkard ng viewer na kami
starting to get a fairly good
simula upang makakuha ng isang medyo magandang
accumulation of them and I'm and I'm
akumulasyon ng mga ito at ako at ako
starting to consider you know do we do
simula upang isaalang-alang na alam mo ang ginagawa namin
we I think tape them up to the brick
sa palagay namin ay ini- tap ang mga ito sa brick
wall because when we do so well look at
pader dahil kapag maganda ang pagtingin natin
this bad boy Hey look at this haha
Ang masamang boy na ito Uy tumingin sa ito haha
coming in to us from
darating sa amin mula sa
spain / good read hi Robby and friends
spain / good read hi Robby and friends
thank you for category 5 TV you make it
salamat sa iyo para sa kategoryang 5 TV mo itong gawing
look easy this is a card from Spain keep
tumingin madali ito ay isang card mula sa Espanya panatilihin
up the good work and all the best from
up ang magandang trabaho at ang lahat ng mga pinakamahusay na mula sa
Spain from Gordon Gordon cheers thank
Espanya mula sa Gordon Gordon tagahanga salamat
you for setting up says groovy postcard
Ikaw para sa pagse-set up sabi ng groovy postcard
check this out it was written in English
tingnan ito sa nakasulat sa Ingles
not in Spanish yeah case your orgy did
hindi sa Espanyol yeah kaso ang iyong orgy ginawa
you translate that as it is masters many
isinasalin mo iyon dahil maraming mga Masters
skills i'm also something Spanish yeah
Mga kasanayan din ako ng isang bagay Espanyol yeah
making skills people people have
paggawa ng mga kasanayan sa mga taong may mga tao
mentioned you know wouldn't be cool to
nabanggit na alam mo ay hindi magiging cool sa
have like a visual interpreter on the
tulad ng visual interpreter sa
show so like that you can do that well
ipakita kaya tulad na maaari mong gawin na rin
you have yes you have friends probably
ikaw ay may oo ikaw ay may mga kaibigan marahil
perhaps that are watching the show even
marahil na nanonood ng palabas kahit na
right now that that are hearing impaired
ngayon na ang may kapansanan sa pandinig
yes and I find that very interesting and
oo at nakahanap ako na napaka-kawili-wili at
I hope that that you find that I'm easy
Umaasa ako na nakita mo na madali ako
to read but how is the experience as far
na basahin ngunit kung paano ay ang karanasan kasing layo
as watching web TV for somebody who's
tulad ng panonood ng web TV para sa isang tao na
observing like lip reading more yeah I
pagmamasid tulad ng pagbabasa ng labi mas oo ako
think a lot of it depends on like the
tingin ng maraming ito ay depende sa tulad ng
continuous stream like I know like if it
patuloy na stream tulad ng alam ko kung ito
were to glitch like yeah but that
ay sa glitch tulad yeah ngunit na
difficult for lip reading in general
mahirap para sa pagbabasa ng lip sa pangkalahatan
you're probably easy to read your lips
marahil madali mong basahin ang iyong mga labi
because you don't have a mustache
dahil wala kang bigote
hanging down covering them you
nakabitin sa kanila
articulate clearly not not pointing any
maliwanag na maliwanag na hindi itinuturo ang anuman
fingers or any particular color I'm just
mga daliri o anumang partikular na kulay lang ako
saying definitely not you it's
Tiyak na hindi mo ito sinasabi
definitely not Krista or Rachel Oh who's
siguradong hindi si Krista o Rachel Oh sino
that other one anyways but no okay no
na ang iba pa ay anyways ngunit hindi okay no
seriously in all seriousness with lip
seryoso sa lahat ng kabigatan sa labi
reading in general typically if you
karaniwang pagbabasa kung ikaw
don't have facial hair covering the
walang pangmukha buhok na sumasaklaw sa
mouth it was easier to read also I guess
bibig mas madaling basahin din ako hulaan
depending on their background I know
depende sa kanilang background alam ko
that my one friend she can identify when
na ang isang kaibigan ko ay makikilala niya kung kailan
somebody has an accent comparable room
ang isang tao ay may isang accent na maihahambing na silid
Canadian accent for instance a British
Canadian accent halimbawa isang British
accent she can identify because she has
accent na maari niyang makilala dahil mayroon siyang
a harder time Jody was talking like
isang mas mahirap na oras Jody fag ay pakikipag-usap tulad ng
this it might be you would understand
ito ay maaari mong maunawaan
that I am speaking with different jacks
na nagsasalita ako ng iba't ibang jacks
and perhaps maybe but um ya know
at marahil siguro pero um alam yan
interesting things like that's really
ang mga kagiliw-giliw na bagay na ganoon talaga
intriguing they can
nakakaintriga sila
lip reading is definitely a very intense
Ang pagbabasa ng labi ay talagang napakalakas
acquired skill but some things make it
Nakakuha kasanayan ngunit ilang mga bagay na gawin ito
easier or more difficult cool oh yeah
mas madali o mas mahirap na cool oh yeah
very cool now you're a little bit
napaka cool na ngayon ka ng kaunti
smarter I well I wonder where technology
mas matalinong mabuti ko kung anong teknolohiya
is going to take you know TV as you're
Dadalhin ka sa iyo ng TV habang ikaw ay
mentioning their that it seems like CES
pagbanggit sa kanila na tila tulad ng CES
is just all about these smart TVs right
ay ang lahat ng tungkol sa mga matalinong TV karapatan
now but that is going to mean more and
ngayon ngunit iyon ay pagpunta sa ibig sabihin ng higit pa at
more web broadcasts more and more online
mas maraming web broadcast ang mas marami at mas online
content and cloud-based content so I'm
nilalaman at nilalaman ng cloud-based kaya ako
curious as to where that's going to take
kakaiba kung saan pupuntahan
things as far as accessibility if you
mga bagay tulad ng pagkarating kung ikaw
are an accessibility user i'd be
ay isang gumagamit ng pagkarating na gusto ko
interested in even hearing from you with
na interesado sa kahit na pagdinig mula sa iyo
regards to how the experience that
tungkol sa kung paano ang karanasan na iyon
category 5 is for you and we definitely
kategorya 5 ay para sa iyo at kami talaga
want to make it as easy as possible if
gusto mong gawing mas madali hangga't maaari
that means Eric needs to shave then that
na nangangahulugan na si Eric ay kailangang mag- ahit noon
you know I'll have that chat with him
alam mo na magkakaroon ako ng chat na kasama niya
least get a little trim just after him
hindi bababa sa isang maliit na trim pagkatapos lamang sa kanya
around him out so you can at least see
sa paligid sa kanya upang maaari mong hindi bababa sa makita
his lips yeah oh yeah interesting stuff
ang kanyang mga labi yeah oh yeah kawili-wiling mga bagay-bagay
very cool mm-hmm we are excited that
masyadong cool mm-hmm kami ay nasasabik na
it's shorty time again sharda the shorty
ito ay shorty oras muli sharda ang pandamdamin
awards the fourth annual are taking
Mga parangal ang ikaapat na taunang pagkuha
place and you can nominate us just visit
lugar at maaari mong imungkahi sa amin lamang bisitahin
cat five dot TV / shorty and i'm glad we
cat limang tuldok TV / pandak na tao at natutuwa ako namin
captured that URL for the shorty awards
nakuha na URL para sa mga shorty awards
before it got taken for some kind of hip
bago ito nakuha para sa ilang uri ng balakang
hop track or something sorry your day
hop track o something sorry sa iyong araw
mmm mobile cat five Don TV if you've got
mmm mobile cat limang Don TV kung mayroon ka
a mobile device check that out scan the
suriin ang isang mobile device na i-scan ang
code will take you right to our hmm I'll
ang code ay magdadala sa iyo ng tama sa aming hmm Kukunin ko
help you hold it up its mobile cat five
tulungan mo itong hawakan ang mobile cat lima nito
TV if you've got a mobile device and
TV kung mayroon kang isang mobile na aparato at
that can be a tablet a smartphone
na maaaring isang tablet isang smartphone
whatever you've got that's going to give
anuman ang nakuha mo na ibibigay
you our mobile ready website very easy
Napakadali mo ang aming mobile na handa na website
to use with touch screen you'll
upang gamitin sa touch screen makikita mo
definitely want to check that out and
tiyak na gusto mong suriin na out at
we've got live dot cat five dot TV is
Mayroon kaming live dot cat na limang tuldok na TV
our new page for actually watching the
ang aming bagong pahina para sa tunay na nanonood ng
show that gets you away from our main
ipakita na nakukuha mo ang layo mula sa aming pangunahing
website because what happens is
website dahil kung ano ang mangyayari ay
sometimes you know during a live show
minsan alam mo sa isang live na palabas
there's so much traffic on our website
may napakaraming trapiko sa aming website
during that live one-hour
sa oras na live na isang oras
that it's it's a lot of bandwidth to be
na ito ay isang pulutong ng bandwidth upang maging
pushing out of the server so people get
pagtulak sa labas ng server upang ang mga tao makakuha ng
slow response time from the server
mabagal na oras ng pagtugon mula sa server
during that time things like that so we
sa panahong iyon ang mga bagay na ganoon ay gayon kami
created a very basic lightweight page at
lumikha ng isang napaka basic lightweight na pahina sa
live cat 5 TV should load very very
Ang live na cat 5 TV ay dapat mag-load ng masyadong napaka
quickly for you very reliably and gets
madali para sa iyo na mapagkakatiwalaan at nakakakuha
you away from that problem of having
ikaw ay malayo mula sa na problema ng pagkakaroon ng
10,000 people trying to load the same
10,000 mga tao na sinusubukang i-load ang parehong
site at the same time so very cool all
site sa parehong oras kaya masyadong cool ang lahat
right we've got lots of your
tama kami ng maraming ng iyong
testimonials coming up as well tonight
Ang mga testimonial ay paparating na rin ngayong gabi
we've got some exciting stuff i'm gonna
nakuha namin ang ilang mga kapana-panabik na bagay na gonna ko
be showing you how to use free GNU image
ay nagpapakita sa iyo kung paano gamitin ang libreng GNU na imahe
manipulation program the GIMP we're
pagmamanipula ng programa ang GIMP namin
going to be showing you how to use that
ipapakita sa iyo kung paano gamitin iyon
to change your photo background it's
upang baguhin ang iyong background ng larawan ito
kind of a more advanced tutorial you're
uri ng isang mas advanced na tutorial ikaw ay
going to want to stick around we're
Gusto mong manatili sa paligid namin
going to be able to do some really cool
magagawa mong gawin ang ilang talagang cool
effects so stick around for that we'll
mga epekto kaya stick sa paligid para sa na namin
be right back after this they're getting
bumalik ka pagkatapos ng pagkuha ng mga ito
the road or the dusty trails liquid
ang kalsada o ang mga maalikabok na trail ay likido
image Canada captures the action with a
kinukuha ng imahe ng Canada ang pagkilos sa isang
true point of view HD video camera
totoong punto ng view ng HD video camera
directly into a high-quality MX goggle
direkta sa isang mataas na kalidad na MX goggle
it records every bit of the excitement
Inirerekord nito ang bawat bit ng kaguluhan
exactly how you see it
eksakto kung paano mo nakikita ito
if my octane isn't your thing take a
kung ang aking oktano ay hindi ang iyong bagay ay a
relaxing underwater adventure and
nakakarelaks na pakikipagsapalaran sa ilalim ng dagat at
capture it forever in high definition
makuha ito magpakailanman sa mataas na kahulugan
video with a high quality underwater
video na may mataas na kalidad sa ilalim ng tubig
camera mask from liquid image Canada
mask camera mula sa likidong imahe ng Canada
perfect for the enthusiast snorkeler or
perpekto para sa mahilig snorkeler o
the deep sea diver check out the entire
tingnan ng malalim na dagat ng dagat ang buong
line of camera masks for every sport
linya ng mask ng camera para sa bawat isport
liquid image canada.com this is category
likidong imahe canada.com ito ay kategorya
5 technology TV and you'll find us
5 teknolohiya TV at makikita mo kami
online at triple w category five dot TV
online sa triple w kategorya limang tuldok TV
we're going to look at viewer
titingnan natin ang viewer
testimonials down to about Christmas I
mga testimonial hanggang sa tungkol sa Pasko ko
think because I it's been a couple of
isipin dahil ako ay isang pares ng
weeks since we've looked at them and we
linggo dahil kami ay tumingin sa kanila at kami
certainly appreciate it when our viewers
tiyak na pahalagahan ito kapag ang aming mga manonood
send in of your testimonial it's a
magpadala ng iyong testimonial ito ay isang
another way for you to let us know that
isa pang paraan para ipaalam mo sa amin iyon
you appreciate the show and what you're
Pinahahalagahan mo ang palabas at kung ano ka
really enjoying about that so lots of
talagang tinatangkilik ang napakaraming
them have come in we don't open a little
ang mga ito ay dumating sa hindi namin binubuksan ng kaunti
while so hearing from you we love it
habang kaya marinig mula sa iyo mahal namin ito
yeah Joshua rights to us saying category
Oo nga mga karapatan ni Joshua sa amin na nagsasabi ng kategorya
five is amazing there's always stuff to
ang limang ay kamangha-mangha may laging mga bagay-bagay sa
learn and there are funny things to like
matuto at may mga nakakatawang bagay na gusto
that guy that visited on episode 2 22
taong iyon na binisita sa episode 2 22
hmm birthday him right now but you
hmm kaarawan siya ngayon pero ikaw
should have him on more often of course
dapat siyang magkaroon ng mas madalas na kurso
there are many more funny things as well
may mas maraming mga bagay na nakakatawa din
and I'm not putting that down of course
at hindi ko inilagay iyon pababa
oh and I and I know that with this
oh at ako at alam ko na may ganito
testimonial I'm sure to win yet another
testimonial I'm sure to win another
pogoplug always something to gain on
pogoplug palaging isang bagay upang makakuha sa
category 5 Thank You Josh for that yeah
kategorya 5 Salamat Josh para sa iyan
thanks planet calypso um yeah thanks for
salamat planet calypso um oo salamat sa
sending us that in i'll let you hit
pagpapadala sa amin na sa kukunin ko hayaan mo pindutin
another one there yeah sure up here this
isa pang isa doon oo sigurado up dito ito
one is coming to us from norway from yon
ang isa ay darating sa amin mula sa norway mula yon
saying hi Rodney I wish you a Merry
sinasabi hi Rodney nais ko sa iyo ng isang Maligayang
Christmas and a Happy New Year thank you
Salamat sa Pasko at isang Happy New Year
for a great show the first time I try to
para sa isang mahusay na ipakita sa unang pagkakataon na subukan ko na
bhuntu I felt lost I've tried another
bhuntu Nadama ko na nawala Sinubukan ko ang isa pa
linux based on KDE and I liked it I
linux batay sa KDE at nagustuhan ko ito ako
liked the old ones but when they changed
Nagustuhan ang mga lumang ngunit kapag sila ay nagbago
it I think that they made it worse then
ito sa tingin ko na ginawa nila ito mas masahol pa pagkatapos
I discover in your show and I started to
Natutuklasan ko sa iyong palabas at sinimulan ko
watch it at first I thought a boon to
panoorin ito sa unang naisip ko ang isang boon sa
was not the thing for me but after
ay hindi ang bagay para sa akin ngunit pagkatapos
watching your show for a while I felt
panoorin ang iyong palabas para sa isang habang nadama ko
that I learned so much and I might as
na natutunan ko nang labis at kaya ko
well install it now i recommend ubuntu
mahusay na i-install ito ngayon inirerekumenda ko Ubuntu
to other people you have shown me so
sa iba pang mga tao na ipinakita mo sa akin kaya
many great software techniques use with
maraming mga mahusay na mga diskarte sa software na ginagamit sa
a boon to thank you so much for the
isang boon upang salamat sa iyo para sa
pogoplug i won for the first time when i
pogoplug i won sa unang pagkakataon kapag ako
joined the live chat i will recommend
sumali sa live na chat ay inirerekomenda ko
two others to join this live chat
dalawang iba pa upang sumali sa live na chat na ito
because they too can win great prizes
dahil sila rin ay maaaring manalo ng magagandang premyo
that's awesome yawn thank you very much
iyon ang kahanga-hangang pag- ihaw salamat sa inyo
for the test tomorrow I've got one here
para sa pagsubok bukas Mayroon akong isa dito
from Paul who writes I find category 5
mula kay Paul na nagsusulat ay nakahanap ako ng kategoryang 5
to be the perfect mix of information and
upang maging perpektong halo ng impormasyon at
entertainment your show is truly a
Ang entertainment ng iyong palabas ay tunay na a
pleasure to watch and much appreciated
kasiyahan na panoorin at pinahahalagahan
thanks from Paul thank you very much sir
salamat kay Paul thank you very much sir
Oh got another one here from Dennis
Nakatanggap ako ng isa pa rito mula kay Dennis
Kelly from Michigan hey Dennis saying
Kelly mula sa Michigan hey Dennis nagsasabing
this show rocks I look forward to the
ang palabas na ito ng rocks Inaasam ko ang
show every week robbie gives great
ipakita ang bawat linggo robbie nagbibigay mahusay
instructions on how to do very
mga tagubilin kung paano gagawin ito
interesting things with computers thank
Mga kagiliw-giliw na bagay na may mga pasasalamat sa computer
you for all that you do and thank you
para sa lahat ng iyong ginagawa at salamat
for your crew of co-host awesome show
para sa iyong mga crew ng co-host awesome show
from dennis those co-hosts are awesome
mula sa dennis ang mga co-hosts ay kahanga-hanga
good man they're pretty good this one
magandang tao na medyo maganda ang isang ito
comes to us from robert gorsinski from
dumating sa amin mula sa robert gorsinski mula
Melbourne Australia who says great show
Melbourne Australia na nagsasabing mahusay na palabas
love the fact that it deals mainly with
Gustung-gusto ko ang katotohanang ito ay higit sa lahat
linux I would like to thank you for
linux Gusto kong pasalamatan ka para sa
helping me out with a few of the
sa pagtulong sa akin na may ilang mga
problems that I have had recently
mga problema na mayroon ako kamakailan
answering my questions on the show I've
pagsagot sa aking mga tanong sa palabas ko
been able to watch the live broadcast
nakapagbantay sa live na broadcast
for the first time on December 27th keep
para sa unang pagkakataon sa Disyembre 27 panatilihin
up the great work thanks from Robert
up ang malaking trabaho salamat mula kay Robert
more greetings sent our way from leland
mas maraming mga pagbati ang nagpadala ng aming paraan mula sa leland
saying you have answered so many
sinasabi mo na sumagot ka ng marami
questions from each family or each of my
mga tanong mula sa bawat pamilya o bawat isa sa akin
family members her show promotes
nagpapalaki ang mga miyembro ng kanyang pamilya
personal computing confidence carry on
Ang personal na kompyuter sa kompyuter ay nagpapatuloy
very cool a couple more Robert Reed from
masyadong cool na ang isang pares pa Robert Reed mula sa
Aurora says watching for off and on for
Sinasabi ng Aurora ang pagmamasid para sa off at sa para sa
some time now in fact from bc they call
ilang oras na ngayon sa katunayan mula sa bc tawag nila
it which is in brackets before carry
ito na nasa mga braket bago dalhin
that's funny very cool so that that
na nakakatawa na masyadong cool na iyon
takes us back karrie webb was my first
Nagdadala sa amin back karrie webb ay ang aking unang
co-host back in season one so you're
co-host pabalik sa panahon ng isa kaya ikaw ay
going way back we're in season five
Umalis na tayo sa season five
right now robert goes on to say i've
ngayon robert napupunta sa sabihin ko na
been using linux for some time starting
ay gumagamit ng linux para sa ilang oras na nagsisimula
with red hat for but now i am using
may pulang sumbrero para sa ngunit ngayon ako ay gumagamit ng
ubuntu i'm testing a boon to 12 point 0
Ubuntu ako sinusubukan ng isang boon sa 12 point 0
4 Alpha now and trying bash programming
4 Alpha ngayon at sinusubukan bash programming
as well that comes to us from Robert
pati na rin sa atin mula kay Robert
thanks for the viewer testimonial well
salamat para sa testimonial ng viewer nang maayos
and lastly coming to us from East
at sa wakas ay darating sa amin mula sa Silangan
Afghanistan which is pretty water and
Afghanistan na kung saan ay medyo tubig at
cool from Phillip hi Robbie cast and
cool na mula sa Phillip hi Robbie cast at
category five community hey fellas y'all
kategorya limang komunidad hey fellas y'all
are amazing I've been watching on and
ay kamangha-manghang ako ay nanonood sa at
off since 2007 when I was first
off since 2007 noong una ako
introduced to a boon to I love seeing
ipinakilala sa isang boon na mahal ko nakikita
how much category 5 has grown and
kung magkano ang kategorya 5 ay lumago at
changed for the better I'm
nagbago para sa mas mahusay na ako
austin texas but i'm currently serving
austin texas pero kasalukuyang naglilingkod ako
in afghanistan don't worry i plan on
sa afghanistan huwag mag-alala sa plano ko
sending a postcard not cheers look out
ang pagpapadala ng isang postcard ay hindi nagmamalasakit
for that mm-hmm and with the help of
para sa mm-hmm at sa tulong ng
category 5 i've been introducing you
kategorya 5 na nagpapakilala sa iyo
boon to to my fellow soldiers two of
boon sa aking kapwa sundalo dalawa
which have ditched windows and now we're
na may ditched windows at ngayon kami
on to 11 point 10 now we're talking we
hanggang sa 11 punto 10 ngayon kami ay nakikipag-usap sa amin
watch the show via RSS when we can not
panoorin ang palabas sa pamamagitan ng RSS kapag hindi namin magagawa
often enough as it takes an overnight
kadalasang sapat na ito ay nangangailangan ng isang magdamag
download session to download one episode
i-download session upang i-download ang isang episode
due to the horrendous satellite internet
dahil sa horrendous satellite internet
we have overall we just want to say
mayroon kaming pangkalahatang nais naming sabihin
thank you and keep up the good work
salamat at panatilihin ang magandang trabaho
coming to us from spc greagle philip and
darating sa amin mula sa spc grey philip at
the soldiers of the 236 engineer company
ang mga sundalo ng 236 na kumpanya ng engineer
in the Texas Army National Guard oh you
sa Texas Army National Guard oh iyo
for that that's great thank you for the
para sa na mahusay na salamat sa iyo para sa
viewer testimonial specialism speaking
pagsasalita testimonial specialism pagsasalita
of getting the show via RSS and
ng pagkuha ng palabas sa pamamagitan ng RSS at
understanding that ok yeah you'd have
pag-unawa na ok yeah gusto mo
some pretty serious trouble getting the
ang ilang mga pretty malubhang problema sa pagkuha ng
show certainly live and trying to get it
ipakita ang tiyak na live at sinusubukang makuha ito
quickly via RSS I'm going to actually
mabilis sa pamamagitan ng RSS Gusto ko talaga
jump over to our RSS feeds it's a cat
Tumalon sa aming RSS feed na ito ay isang pusa
five dot TV / RSS and when I'm there
limang tuldok TV / RSS at kapag ako ay naroroon
let's take a look here you'll see that
tingnan natin dito makikita mo iyan
there there are a few different RSS
may ilang iba't ibang RSS
feeds that are available to a specialist
mga feed na available sa isang espesyalista
and mp4 is probably going to be a
at mp4 ay malamang na maging a
smaller file than SD or certainly HD HD
mas maliit na file kaysa sa SD o tiyak na HD HD
is typically going to come in it's 480
ay karaniwang pagpunta sa dumating sa ito ay 480
yeah 720p actually the HD feet so that
yeah 720p talaga ang HD paa kaya na
one's coming in about a gigabyte per
ang isang tao ay darating sa tungkol sa isang gigabyte kada
episode SD is coming in a little bit
episode SD ay darating sa isang maliit na bit
lower than that we can actually find out
mas mababa kaysa sa maaari naming talagang malaman
how small that's coming in quick little
gaano kadali na nagmumula sa mabilis na kaunti
way let's see this file here i'm going
hayaan natin makita ang file na ito dito ako pupunta
to copy that i'm going to go into my
upang kopyahin na pupunta ako sa aking
terminal and just jump over to temp and
terminal at tumalon lamang sa temp at
I'm going to W get that file and I'll
Pupunta ako sa W makakuha ng file na iyon at idedetalye ko
see that that file look at that is only
tingnan na ang file na iyon ay tumingin lamang
321 Meg's right so that's not so bad for
321 Meg ang tama kaya hindi ito masama para sa
a for a one hour show so that feed there
a para sa isang oras na palabas upang kumain doon
is SD h.264 comparatively let's look at
ay ang SD h.264 medyo tumingin sa
the portable mp4 which is the lowest
ang portable mp4 na kung saan ay ang pinakamababa
quality that we offer I'm going to grab
Ang kalidad na aming inaalok ay kukunin ko
that same episode
na parehong episode
w get that and you'll see that one is a
w makakuha na at makikita mo na ang isa ay isang
little bit smaller 251 Meg's so it is
maliit na mas maliit 251 Meg kaya ito ay
indeed the smallest feet as far as size
sa katunayan ang pinakamaliit na paa hanggang sa sukat
goes so if you're looking to just get
napupunta kaya kung naghahanap ka upang makakuha lamang
the show as quickly as possible I wonder
ang palabas nang mabilis hangga't maaari ay nagtataka ako
if perhaps updating to a different feed
kung marahil pag-update sa ibang feed
might expedite the the arrival of those
maaaring mapabilis ang pagdating ng mga iyon
files for you here's hoping so just a
mga file para sa iyo dito umaasa kaya lamang a
little tip for you using our RSS feeds
maliit na tip para sa iyo gamit ang aming mga RSS feed
are great because you can subscribe with
ay mahusay dahil maaari kang mag-subscribe sa
any aggregator if you're using iTunes
anumang aggregator kung gumagamit ka ng iTunes
you can go to cat5 TV / itunes if you're
maaari kang pumunta sa cat5 TV / itunes kung ikaw ay
using mural internet TV you'll find us
gamit ang mural internet TV makikita mo kami
there or of course any aggregator at all
doon o siyempre anumang aggregator sa lahat
just go to cat5 TV / RSS and this can
pumunta lamang sa cat5 TV / RSS at maaari na ito
actually get the current episode of
talagang makuha ang kasalukuyang episode ng
category 5 every time it's released so
kategorya 5 sa bawat oras na ito ay inilabas kaya
like this episode that's going forth
tulad ng episode na ito na lumalabas
live tonight on a Tuesday night is going
mabuhay ngayong gabi sa isang Martes gabi ay pupunta
to be available in all of our SS feeds
upang maging available sa lahat ng aming mga SS feed
by Wednesday afternoon so the next day
sa Miyerkules hapon upang sa susunod na araw
yeah that's pretty cool very good yeah
yeah na pretty cool very good yeah
but just to reiterate it looks like the
ngunit upang muling itanong ito ay mukhang ang
mp4 feet is is the smallest feed hmm we
mp4 paa ay ang pinakamaliit na feed hmm namin
also offer an MP three feet did you know
Nag- aalok din ng isang MP tatlong paa alam mo
we were available in audio only Oh super
kami ay magagamit sa audio lamang Oh super
small like 40 50 megs I think or 70
maliit na tulad ng 40 50 megs tingin ko o 70
Meg's I don't know if you can put it on
Meg ni hindi ko alam kung maaari mong ilagay ito sa
yeah you can just kind of listen yeah
oo pwede ka lang makikinig yeah
cuz I have that sweet soothing voice I'm
cuz Mayroon akong matamis na nakapapawi na boses na ako
gonna have to start talking like that
gonna na magsimulang magsalita na ganoon
for those who are listening on mp3 like
para sa mga nakikinig sa mp3 tulad ng
you're watching I mean you're listening
pinapanood mo ang ibig kong sabihin ay nakikinig ka
listening to category 5 okay uh rated
nakikinig sa kategorya 5 okay uh rated
the work that's interesting to it very
ang gawain na kawili-wili dito
cool to receive that testimonial thank
cool na matanggap ang testimonial na pasasalamat
you so much yeah that's awesome thank
ikaw kaya marami oo na ang kasindak-sindak pasalamatan
you for signing that our way and also
para sa pag-sign na ang aming paraan at din
thank you for sending your questions our
salamat sa pagpapadala ng iyong mga tanong sa amin
way in fact we have a question right
paraan sa katunayan kami ay may isang katanungan karapatan
here wonderful are you ready you ready
dito kamangha-mangha handa ka na handa ka
to rock it we already learn yeehaw I'd
sa rock ito namin na malaman yeehaw gusto ko
like to learn something please okay
gusto mong malaman ang isang bagay mangyaring okay
dokay this comes to us from Franklin
dokay na ito ay dumating sa amin mula sa Franklin
saying um I saw the show 222 live and
Sinabi um Nakita ko ang palabas 222 live at
you all rocked I'm glad you enjoyed the
kayong lahat ay nanginginig Natutuwa akong nasiyahan ka
music i sent you I was in the chat room
Ipinadala ko sa iyo ang music ko sa chat room
but i did not know how to speak I did
ngunit hindi ko alam kung paano magsalita ang ginawa ko
not oh maybe okay yeah when the student
hindi oh siguro okay yeah kapag ang mag-aaral
ready the teacher will appear I shall a
handa na ang guro ay lalabas ay dapat ako a
euro I will shall answer your question
Ang euro ay sasagutin ko ang iyong katanungan
with a question this email is laden with
na may isang katanungan na ang email na ito ay may kargado
riddles and things written ok how am I
mga bugtong at mga bagay na isinulat ok kung gaano ako
to catch the horizon cheers from
upang mahuli ang mga tagapagsalita mula sa abot-tanaw
Franklin I must miss this episode I
Franklin dapat kong makaligtaan ang episode na ito ko
don't know what's going on in this
hindi alam kung ano ang nangyayari sa ito
question 222 is when we were learning to
tanong 222 ay kapag natututo tayo
install pie tile Christa was here and
i-install ang pie tile na si Christa ay narito at
but what what caught my attention there
ngunit kung ano ang nahuli ang aking pansin doon
is that Franklin was having trouble
ay na may problema si Franklin
using the chat room ok so it almost
gamit ang chat room ok kaya halos
seems like I feel like I need to kind of
tila tulad ng pakiramdam ko tulad ng kailangan ko upang uri ng
address that ok sure if I may and
address na ok sigurado kung ako at
Franklin I'll just give you a quick
Franklin bibigyan kita ng mabilis
little rundown on our website category 5
maliit na rundown sa aming website category 5
TV there's that or there's also cat
Ang TV ay may ganito o mayroon ding pusa
live.com 5 TV if you're in Firefox
live.com 5 TV kung nasa Firefox ka
you'll be able to all this can cause
magagawa mong magagawa ang lahat ng ito
some cool video feedback myself if
ang aking cool na feedback ng video kung ako mismo
you're in Firefox you can go show chat
ikaw ay nasa Firefox maaari kang magpakita ng chat
and it'll do it here I can't because I'm
at gagawin ito dito hindi ko magawa sapagkat ako
in chrome and it's not compatible
sa chrome at hindi ito magkatugma
unfortunately just yet we're just
sa kasamaang - palad pa lang kami lang
developing that but on the main website
pagbuo na ngunit sa pangunahing website
during a live show you've got the chat
sa isang live show na nakuha mo ang chat
room here and all the time you've got
silid dito at sa lahat ng oras na nakuha mo
interact chat room and when you click on
makipag-ugnay sa chat room at kapag nag-click ka
that you're going to be able to sign in
na kayo ay pagpunta sa magagawang mag-sign in
so you got that far that's no problem
kaya nakuha mo na malayo na walang problema
i'm just going to leave it as guest fill
iiwan ko lang ito bilang punong panauhin
in this form here angelus s Stewie de ok
sa form na ito dito angelus s Stewie de ok
connect here we go and we're into the
kumonekta dito kami pupunta at kami ay sa
chat room so here's here's what you need
chat room kaya dito narito ang kung ano ang kailangan mo
to do Franklin you'll see here's here's
upang gawin Franklin makikita mo narito ang dito
all the people that are chatting away ok
lahat ng mga tao na nakikipag-chat ang layo ok
hey jot so now if I go way down to the
hey jot kaya ngayon kung pumunta ako pababa pababa sa
bottom here right there there's a cursor
ibaba dito mismo doon ay isang cursor
and I can so say well hello there and
at kaya kong sabihin mabuti hello doon at
hit enter and that actually puts my
pindutin ang enter at na talagang inilalagay ang aking
message right in the chat room ok so
Ang mensahe mismo sa chat room ay ok
that's pretty straightforward it sits
na medyo diretso itong nakaupo
nice and lightweight it's browser based
maganda at magaan ang timbang nito batay sa browser
so this allows you to participate in the
kaya't pinapayagan ka nitong lumahok sa
chat room without having to set up any
chat room nang hindi na kailangang mag-set up ng anumang
application on your computer from any
application sa iyong computer mula sa anumang
computer from anywhere in the world so
computer mula sa kahit saan sa mundo kaya
very cool stuff but that's you do you
masyadong cool na bagay ngunit na ikaw ay gawin mo
want to be able to type right so just
nais na ma-type ang tama kaya lang
down right at the bottom there
pababa sa ibaba
cool hmm there you have it so wait what
cool na hmm doon mayroon kang kaya maghintay kung ano
did he mean by how am I to catch the
Ibig sabihin niya kung paano ko mahuli ang
horizon is that what do you men how I
Ang abot-tanaw ay kung ano ang gagawin mo kung paano ako
don't know that's some kind of riddle i
hindi alam na ang ilang mga uri ng bugtong ako
guess like wow we don't control the
hulaan tulad ng wow hindi namin kontrolin ang
weather or the the tides contrary to
panahon o ang tides salungat sa
popular opinion okay well thank you for
popular na opinyon okay salamat sa iyo para sa
your question thank you so much foot and
ang iyong tanong salamat kaya marami paa at
we hope to see in the chat room soon yes
umaasa kaming makita sa chat room sa lalong madaling panahon oo
and hear from you in the chat room no
at marinig mula sa iyo sa chat room hindi
excuses now typing yes okeydoke well I
excuses ngayon type oo okeydoke na rin ako
got another question here coming to us
Nagkaroon ng isa pang tanong dito pagdating sa amin
from Robert say Robert going back to
mula kay Robert sabi ni Robert pabalik sa
some web development I've been currently
ilang web development na ako ay kasalukuyang
working on a site with a friend and we
nagtatrabaho sa isang site kasama ang isang kaibigan at kami
would like to incorporate into the
nais na isama sa
joomla base site a facebook like box
joomla base site isang facebook like box
like you have on your site we would like
gusto mo sa iyong site na gusto namin
to know how to incorporate this into the
upang malaman kung paano isama ito sa
site code and roughly how to work out
code ng site at halos kung paano mag-ehersisyo
where to place within the page okay hide
kung saan ilagay sa loob ng pahina okay itago
regards from Robert there's our Facebook
binabati mula kay Robert ang aming Facebook
so this is what he's referring to with
kaya ito ay kung ano ang kanyang tinutukoy na may
the like button and the information
ang katulad na button at ang impormasyon
that's posted on our wall so this is
na naka-post sa aming dingding kaya ito ay
actually what's neat about about joomla
talagang kung ano ang maayos tungkol sa tungkol sa Joomla
or any contact management content
o anumang nilalaman sa pamamahala ng contact
management system i should say is that
Ang sistema ng pamamahala ay dapat kong sabihin ay iyan
there when there's a community when it's
doon kapag mayroong isang komunidad kapag ito ay
open source like joomla there are tons
bukas na mapagkukunan tulad ng joomla may mga tonelada
of available plugins modules and all
ng mga magagamit na mga module ng plugin at lahat
these things they're called extensions
ang mga bagay na ito ay tinatawag na mga extension
in joomla skates that are available for
sa joomla skate na magagamit para sa
you and quite often free of charge and
ikaw at medyo madalas na walang bayad at
what you're actually looking at there is
kung ano ang aktwal mong tinitingnan doon
one of these modules that's available
isa sa mga modyul na ito na magagamit
for free so just knowing where to get
para sa libreng kaya lang alam kung saan makakakuha
that is is what's important so what
iyon ang mahalaga kung ano
we're going to do is we're going to
kami ay pagpunta sa gawin ay kami pagpunta sa
extensions joomla org is the website
Ang mga extension na joomla org ay ang website
okay and you can browse through this
okay at maaari kang mag-browse sa pamamagitan ng ito
it's a huge repository of various things
ito ay isang malaking imbakan ng iba't ibang mga bagay
that are available for your joomla site
na magagamit para sa iyong joomla site
what I'm going to do though is I'm
kung ano ang gagawin ko bagaman ako ay
actually going to search because I'm
talagang maghanap dahil ako
going to tell you the top secret name of
sasabihin sa iyo ang pinakamataas na lihim na pangalan ng
our ITP Facebook no space alright like
Ang aming ITP Facebook ay walang puwang na tulad ng
box try to say that ten times fast ITP
box subukan na sabihin na sampung beses mabilis ITP
facebook like box enter and you will see
facebook tulad ng kahon na pumasok at makikita mo
there it is compatible 1.5 native 1.6
doon ito ay katugma 1.5 katutubong 1.6
and 1.7
at 1.7
okay click on that and you'll see here's
okay mag-click sa na at makikita mo dito
the first thing that I check is whether
ang unang bagay na sinusuri ko ay kung
i need to pay for it or not this one is
kailangan kong magbayad para dito o hindi ang isang ito
non-commercial that means it's free it's
hindi komersyal na nangangahulugang libre ito
licensed under the GPL okay so here you
lisensyado sa ilalim ng GPL okay kaya dito ka
can see a demo you can download the the
makakakita ng isang demo na maaari mong i-download ang
module and you're good to go okay so now
module at ikaw ay mahusay na pumunta okay kaya ngayon
as far as placing that within your
tulad ng paglalagay sa loob mo
actual Joomla website we need to know
aktwal na website ng Joomla na kailangan nating malaman
your module positions right so I'll show
ang iyong mga posisyon sa modo kaya ipapakita ko
you a little trick if you've got joomla
ikaw ay isang maliit na bilis ng kamay kung mayroon kang joomla
1.5 point x or under and certainly even
1.5 point x o sa ilalim at tiyak na kahit na
some of the newer joomla at depending on
ang ilan sa mga mas bagong Joomla sa depende sa
your template but most templates do have
ang iyong template ngunit karamihan sa mga template ay mayroon
this if you go up to your website
ito kung pupunta ka sa iyong website
address okay just go ? TP equals one and
address okay lang pumunta? Ang TP ay katumbas ng isa at
hit enter and i remember that by
pindutin ang enter at tandaan ko na sa pamamagitan ng
remembering toilet paper whatever
pag-alala sa toilet paper kahit ano
whatever helps whatever works and what's
anumang tumutulong sa anumang gumagana at kung ano ang
going to happen here is it's converting
pagpunta sa mangyayari dito ay ito ay nagko-convert
my template over into module display
ang aking template sa pagpapakita ng module
mode so that i can actually see my
mode kaya na maaari ko talaga makita ang aking
module positions just taking a moment to
mga posisyon ng module na nagsasagawa lamang ng ilang sandali
load but and this is exactly the seeing
load ngunit at ito ay eksaktong nakakakita
this there we go that's why we've
ito doon kami pumunta na ang dahilan kung bakit namin
created live cat five TV it will load
Nilikha ang live na cat na limang TV na ia-load nito
but we get a an error if there's too
ngunit nagkakaroon kami ng isang error kung mayroong masyadong
many people all at once so if you're
maraming tao nang sabay-sabay kaya kung ikaw ay
having trouble getting onto the chat
nagkakaproblema sa pagkuha sa chat
room and things go over to live dark at
silid at mga bagay na dumaan upang mabuhay ng maitim sa
five dot to give you check it out and
limang tuldok upang bigyan ka ng tsek nito at
that raises the whole issue of why we're
na nagpapataas ng buong isyu kung bakit tayo
moving away from joomla because of the
lumilipat ang layo mula sa joomla dahil sa
heavyweight nature of the system when
matimbang likas na katangian ng sistema kapag
you've got tens of thousands of people
mayroon kang libu-libong tao
accessing it all at once it becomes
ma-access ang lahat nang sabay na ito
impossible so let's see if I can get one
imposible kaya natin makita kung makakakuha ako ng isa
but that is going to be your your your
ngunit iyan ay magiging iyong iyong sarili
get command just ? TP equals one and
kumuha ng command lamang? Ang TP ay katumbas ng isa at
that will that will show you your module
iyon ay magpapakita sa iyo ng iyong modyul
positions so you could that's that's so
posisyon kaya maaari mong na iyon ay kaya
you know whether it's going to go on the
alam mo kung ito ay pagpunta sa pumunta sa
left area if it's going to go on the
sa kaliwang lugar kung pupunta ito sa
right I wish I could show ya
tama gusto ko maipakita ko ya
let's give it one last try one last try
hayaan itong bigyan ng isang huling subukan ang isang huling subukan
anticipation the anticipation safe
pag-asa ang ligtas na pag-asa
loading let's business coming it's comes
business loading ay hahayaan darating na ito ay lumapit
going good we're golden yeah Oh access
Pupunta tayo ng magandang ginto oo oo access
denied all right you get the idea ting
tinanggihan ang lahat ng karapatan mong makuha ang ideya ting
GP on ? want or ? TP equals 1 okay
GP sa? gusto o? Katumbas ng TP 1 okay
that's going to show you it's going to
Iyon ay pagpunta upang ipakita sa iyo ito ay pagpunta sa
create a red box and give you the title
lumikha ng isang pulang kahon at ibigay sa iyo ang pamagat
of that module position and then when
ng posisyon ng modyul na iyon at pagkatapos ay kailan
you create the module you'll place it in
lumikha ka ng modyul na iyong ilalagay sa
that position and you'll be good cool
na posisyon at ikaw ay magiging magandang cool na
Cheers well thank you for that question
Ang mga tagahanga ay nagpapasalamat sa iyo para sa tanong na iyon
troubled area thank you all good and I
gulat na lugar salamat sa lahat ng mabuti at ako
think we got we got time for another
sa tingin namin nakuha namin ang oras para sa isa pa
question I'd say all right yeah this is
tanong ko sasabihin ko lahat ng tama yeah ito ay
coming to us from john AKA lone star hey
pagdating sa amin mula sa john AKA iisa bituin hey
John hi Robby trying to get synergy
John hi Robby ay nagsisikap na makakuha ng synergy
running but for some reason I can't can
tumatakbo ngunit sa ilang kadahilanan ay hindi ko magagawa
you tell oh he's got a screenshot can
sabihin mo oh nakuha niya ang isang screenshot maaari
you tell from the screenshot what I'm
sabihin mo mula sa screenshot kung ano ako
doing I'm doing everything you suggest
ginagawa ko ginagawa ang lahat ng iminumungkahi mo
in your tutorial but doesn't like having
sa iyong tutorial ngunit hindi gusto ang pagkakaroon
much luck so he sent us a screenshot
magkano ang swerte kaya nagpadala siya sa amin ng isang screenshot
here fine yes you can um yeah the
dito pagmultahin oo maaari mong um oo ang
screenshot here I can't really figure
screenshot dito hindi ko talaga makita
out what's going on but I know someone
kung ano ang nangyayari ngunit alam ko ang isang tao
who will know well hopefully obby let's
sino ang makakaalam ng mabuti sana ay obby let's
take a poo back so we shall see but
kumuha ng poo pabalik kaya dapat namin makita ngunit
thank you for sending us the screenshot
salamat sa pagpapadala sa amin ng screenshot
that is helpful rather than just words
na nakakatulong sa halip na mga salita
visual to visual pictorial word
visual to visual pictorial word
representation just as I'm loading that
representasyon tulad ng pag-load ko na
Rob Gore wants to give a shout-out to
Nais ni Rob Gore na magbigay ng isang sigaw-out sa
Garvey says that Garvey was very helpful
Sinabi ni Garvey na makatutulong si Garvey
in the in the chat room the other day
sa loob ng chat room sa ibang araw
getting them set up with his cameras so
kaya ang mga ito ay naka-set up sa kanyang camera kaya
very cool it's always it's wonderful to
sobrang cool na laging ito ay kahanga-hanga
see that our community you know hangs
tingnan na ang aming komunidad na alam mo ay nakabitin
out in the chat room and helps each
out sa chat room at tumutulong sa bawat isa
other out and even through the week when
iba pang out at kahit na sa pamamagitan ng linggo kapag
I'm unavailable there they're still
Hindi ako magagamit doon pa rin sila
participating in in the show which is
nakikilahok sa palabas na kung saan ay
very very cool so let's take a look at
masyadong cool na kaya tingnan natin
what's actually going on here and and
ano talaga ang nangyayari dito at at
unfortunately see this is not going to
sa kasamaang palad makita ito ay hindi pagpunta sa
give me enough to go on because this is
bigyan ako ng sapat upang magpatuloy dahil ito ay
quick synergy right so you've created
mabilis na synergy kanan kaya mo nilikha
your screens and I see that you've got
ang iyong mga screen at nakikita ko na mayroon ka
three screens set up
set up ng tatlong screen
basically computers one of them's an IP
karaniwang mga computer isa sa mga ito ay isang IP
address the other to use like either a
tawagan ang iba na gamitin tulad ng alinman sa a
hostname or just an alias so really
hostname o isang alias lamang talaga
tough for me to see without knowing you
matigas para sa akin upang makita na walang pag-alam sa iyo
know if you've got the IPS working and
alam kung nakuha mo ang mga pagtatrabaho sa IPS at
what the actual problem is that you're
kung ano ang aktwal na problema ay na ikaw ay
having from what I can tell okay so John
pagkakaroon ng mula sa kung ano ang maaari kong sabihin okay kaya John
1pc is right of chief chief is left of
1pc ay karapatan ng punong chief ay naiwan
John 1pc I would change the sea on chief
John 1pc Gusto kong baguhin ang dagat sa punong
to lower case just in case I'm not sure
upang mabawasan ang kaso kung sakaling hindi ako sigurado
if that's the actual hostname or what
kung iyon ang aktwal na hostname o kung ano
what you're using and IP address is
kung ano ang ginagamit mo at IP address ay
always a good idea as well I i always
palaging isang magandang ideya pati na rin ako i palaging
use IP addresses only for my synergy set
gamitin lamang ang mga IP address para sa aking hanay ng synergy
up just so that if for some reason the
hanggang lamang na kung para sa ilang kadahilanan ang
host name is not resolving internally
Ang pangalan ng host ay hindi malulutas sa loob
then it will still work chief is left of
pagkatapos ito ay gagana pa rin ang punong ay naiwan
John 1pc so that looks fine as long as
John 1pc kaya mukhang pinong hangga't
that's the orientation but i would
iyon ang oryentasyon ngunit nais ko
change chief to lower case and i'd like
baguhin ang punong sa mas mababang kaso at gusto ko
to see the other screens like if you
upang makita ang iba pang mga screen tulad ng kung ikaw
highlight chief and hit edit I'd like to
i-highlight ang punong at pindutin ang pag-edit Gusto kong
see what you see there and also know a
tingnan kung ano ang nakikita mo doon at alam din a
little bit more about about the symptom
mas kaunti pa tungkol sa tungkol sa sintomas
as to what's what's actually happening
kung ano ang talagang nangyayari
okay sorry I can't be of much more help
okay sorry hindi ako maaaring maging ng higit pang tulong
with that well and the only other thing
may na rin at ang iba pang mga bagay
to consider like I see I want to know
upang isaalang-alang tulad ng nakikita kong nais kong malaman
also like the computer that I'm looking
gusto rin ang computer na aking hinahanap
at in the screenshot is that g4 is that
sa screenshot na g4 na iyon
John 1 DC and in that case is it running
John 1 DC at sa kasong iyon ay tumatakbo ito
as server or client and vice versa on on
bilang server o kliyente at vice versa on on
the other computer so it's just making
ang iba pang computer kaya ginagawa lang
sure that everything set up so one of
siguraduhin na ang lahat ng bagay-set up kaya isa sa
them has to be the server configured as
ang mga ito ay kailangang i-configure ang server bilang
the server one of them has to be the
ang server na isa sa mga ito ay dapat na ang
client if your client is Linux it's real
client kung ang iyong kliyente ay Linux ito ay tunay
easy because you can just you can set up
madali dahil maaari mo lamang na maaari mong i-set up
the let's say Windows you use synergy
sabihin natin ang Windows na ginagamit mo ang synergy
sorry I said quick synergy that was
sorry ko sinabi mabilis synergy na noon ay
synergy on Windows 7 if you if you use
synergy sa Windows 7 kung ikaw kung gagamitin mo
synergy to setup the server end and then
synergy upang i-setup ang server end at pagkatapos
you run it on your Windows computer then
pinapatakbo mo ito sa iyong computer sa Windows pagkatapos
on your linux computer you can just go
sa iyong linux computer maaari kang pumunta lamang
synergy c4 client space and then the IP
synergy c4 client space at pagkatapos ay ang IP
address of your of your Windows machine
address ng iyong ng iyong Windows machine
and that will give you a connection and
at magbibigay sa iyo ng koneksyon at
at least then you can you can look at
hindi bababa sa pagkatapos ay maaari mong maaari kang tumingin sa
the you can bring up the stat
maaari mong ilabas ang istatistika
window and see what's going on if it's
window at tingnan kung ano ang nangyayari kung ito
trying to connect or whatever also on
sinusubukan na kumonekta o anuman din sa
windows 7 there are some pretty strict
windows 7 may ilang mga mahigpit na mahigpit
firewall rules you might try just as an
Mga panuntunan sa firewall maaari mong subukan lamang bilang isang
experiment don't leave it this way turn
Ang eksperimento ay hindi iniwan ito sa ganitong paraan
off your firewall entirely try to run
off ang iyong firewall ay ganap na subukan na tumakbo
synergy and can get your connections and
synergy at makakakuha ng iyong mga koneksyon at
then if it works you know that it's a
pagkatapos kung ito ay gumagana alam mo na ito ay a
firewall issue you need to tweak your
isyu ng firewall na kailangan mo upang mag-tweak sa iyong
firewall don't don't necessarily leave
firewall ay hindi kinakailangang umalis
it off because I want you to be
ito ay nawala dahil gusto ko sa iyo na maging
protected but that's just a way to test
protektado ngunit iyan ay isang paraan upang subukan
just to see if that's part of what's
upang makita kung iyan ay bahagi ng kung ano
causing the problem for you ok good luck
nagiging sanhi ng problema para sa iyo ok good luck
please let me know and we'd love to hear
mangyaring ipaalam sa akin at gusto naming marinig
from you and know if you're able to get
mula sa iyo at alam kung makakakuha ka
synergy going I I I really the synergy
ang synergy going III talaga ang synergy
such a tough thing because it's it's so
tulad ng isang matigas na bagay dahil ito ay kaya
different from every single computer to
naiiba mula sa bawat solong computer
computer to computer but once you really
computer sa computer ngunit sa sandaling ikaw talaga
get into it you really understand how it
makarating ka dito ay talagang nauunawaan mo kung paano ito
works it's it's not problematic at all
gumagana ito ito ay hindi problema sa lahat
and it's actually quite an amazing piece
at talagang talagang isang kahanga-hangang piraso
of software synergy is what allows me if
ng software synergy ay kung ano ang nagpapahintulot sa akin kung
you're watching backstage pass this
pinapanood mo ang backstage na ito
computer here is the broadcast system
Ang computer dito ay ang sistema ng pag-broadcast
this computer here is my on-air demo
ang computer na ito dito ay ang aking on-air demo
system everything the you see on-air
sistema ng lahat ng bagay na nakikita mo sa hangin
happens on this computer and if you're
Ang mangyayari sa computer na ito at kung ikaw ay
on backstage pass again you can see this
sa backstage pass muli maaari mong makita ito
this one here is windows 7 running the
ang isang ito dito ay windows 7 tumatakbo ang
stream and this one here is zorn OS
stream at ang isang ito dito ay zorn OS
which is the Linux distribution based on
na kung saan ay ang pamamahagi ng Linux batay sa
ubuntu so those two are of course
Ubuntu kaya ang dalawang iyon ay siyempre
sharing the same keyboard and mouse so
kaya ang pagbabahagi ng parehong keyboard at mouse
that I don't have to use two keyboards
na hindi ko kailangang gumamit ng dalawang keyboard
yeah yes that's right you can see the
oo yes tama ka makakakita sa
keyboard for this computer is actually
Ang keyboard para sa computer na ito ay talagang
kind of pushed back there and the mouse
uri ng hunyang likod doon at ang mouse
is way back there I can't even reach it
ay paraan pabalik doon hindi ko maabot ito
and it's not necessary because synergy
at hindi kinakailangan dahil sinergi
lets me do all that so it's a really
Hinahayaan ako na gawin ang lahat kaya ito talaga
cool piece of soft toe tily but you're
cool na piraso ng soft toe tily ngunit ikaw ay
gonna get a get it working I gotta get
gonna makakuha ng isang makakuha ng ito gumagana ako gotta makakuha
her hooked up gotta get it going it's
ang kanyang baluktot up gotta ito pagpunta
important totally alright well it is
mahalaga lubos tama na ito ay
half-past and we've got lots of news
kalahating nakalipas at mayroon kaming maraming balita
stories I know so I'll let you take it
Kuwento alam ko kaya ipaalam ko sa iyo na dalhin ito
away okey doke here are the top stories
malayo okey doke dito ay ang mga nangungunang kuwento
from the category 5 TV newsrooms
mula sa kategoryang 5 newsroom sa TV
examples of a crystal previously thought
mga halimbawa ng isang kristal na naisip noon
to be impossible in nature may have come
upang maging imposible sa kalikasan ay maaaring dumating
from space study shows Kwazii crystals
mula sa pag-aaral ng puwang ay nagpapakita ng Kwazii ba ay kristal
have an unusual structure in between
magkaroon ng isang hindi pangkaraniwang istraktura sa pagitan
those of crystals and glasses until two
ang mga kristal at baso hanggang dalawa
years ago Kwazii crystal cruises that's
taon na ang nakaraan Kwazii crystal cruises na
a tongue twister Kwazii crystals had
isang dila twister Kwazii ba ay kristal
only been created in the lab then
nilikha lamang sa lab
geologists found them in rocks from
natagpuan ng mga geologist ang mga ito sa mga bato mula
Russia's quarry Koryak mountains in pnas
Ang quarry ng burol ng Koryak sa Russia sa PN
p penis sorry my reading today my
p penis sorry ko sa pagbabasa ko ngayon
goodness in penis journal a team says
sabi ng isang koponan ng kabutihan sa titi journal
the chemistry of the russian crystal
ang kimika ng russian crystal
suggests they arrived in meteorites
nagpapahiwatig na dumating sila sa mga meteorite
Kwazii crystals break some of the rules
Ang mga kristal ng Kwazii ay nagbabawas ng ilang mga panuntunan
of symmetry that applied to conventional
ng mahusay na proporsyon na inilapat sa maginoo
crystalline structures they also exhibit
mga istraktura ng mala-kristal na ipinakikita rin nila
different physical and electrical
iba't ibang pisikal at elektrikal
properties a team of researchers report
Ang mga katangian ng isang pangkat ng mga mananaliksik ay nag-ulat
our evidence indicates that quazy
ang aming katibayan ay nagpapahiwatig na ang quazy
crystals can form naturally under
Ang kristal ay maaaring maging natural sa ilalim
Astrophysical conditions and remain
Mga kalagayan ng astrophysical at mananatili
stable over cosmic time scales canonical
matatag sa paglipas ng cosmic time scale canonical
has given the first demonstration of a
ay nagbigay ng unang pagpapakita ng isang
boon to TV the latest piece of the
boon sa TV ang pinakabagong piraso ng
company strategy of shifting the linux
diskarte ng kumpanya ng paglilipat ng linux
based OS away from his traditional focus
based OS ang layo mula sa kanyang tradisyonal na pokus
on desktop computing mm-hmm at this
sa desktop computing mm-hmm sa ito
stage Canonical's TV for human beings is
Ang stage Canonical's TV para sa mga tao ay
mostly an aspiration to see if
kadalasan ay isang aspirasyon upang makita kung
manufacturers incorporate the software
isasama ng mga tagagawa ang software
as a part of their smart television
bilang isang bahagi ng kanilang smart telebisyon
developments to bind together TV PVR
mga pagpapaunlad upang magkasama ang TV PVR
cloud and content stream from the
ulap at stream ng nilalaman mula sa
internet and smartphones all under one
internet at smartphone lahat sa ilalim ng isa
interface creating a device able to cope
interface ng paglikha ng isang aparato na magagawang makaya
with these demands is easier than it
na may mga pangangailangan na ito ay mas madali kaysa dito
sounds because it turns TV into
ang mga tunog dahil lumiliko ang TV
full-fledged computers the software
ganap na mga computer ang software
complexity steps up steps up a level
ang mga kumplikado ay sumusulong sa isang antas
from anything in use today where vendors
mula sa anumang bagay na ginagamit ngayon kung saan ang mga vendor
simply do their best and usually fail to
gawin lang ang kanilang makakaya at karaniwan ay hindi
integrate proprietary technology the
pagsamahin ang proprietary technology ang
company will offer TV makers of vanilla
Ang kumpanya ay nag- aalok ng mga gumagawa ng TV ng banilya
version of the unity interface and its
bersyon ng interface ng pagkakaisa at nito
forthcoming to Boone to 12.04 that
darating sa Boone sa 12.04 na
vendors can then adjust reflect the
maaaring pagkatapos ay i-adjust ng mga vendor ang sumasalamin sa
underlying hardware as needed and why
pinagbabatayan ang hardware kung kinakailangan at bakit
would they be interested in off well
magiging interesado silang magaling
because a boon to is ready to roll right
dahil ang isang boon sa ay handa na gumulong nang tama
now and will be open to all rather than
ngayon at bukas para sa lahat kaysa sa
just one vendor seeking competitive
isang vendor na naghahanap ng mapagkumpitensya
advantage oh that's cool in Canonical's
kalamangan oh na cool sa Canonical's
view that sort of proprietary approach
tingnan ang uri ng pagmamay-ari na diskarte
is restricting in the longer term
ay naghihigpit sa mas mahabang panahon
chuckles John Bernard blog that Ubuntu
Ang mga chuckles John Bernard blog na Ubuntu
TV is a vision of how TV will work in
Ang TV ay isang pangitain kung paano gagana ang TV
the future with no cables no boxes no
ang hinaharap na walang mga cables walang mga kahon hindi
hassles the goal is to uncomplicated
abala ang layunin ay upang uncomplicated
asian for the average viewer while
asyano para sa average na viewer habang
delivering to him or her all the
naghahatid sa kanya ng lahat
services and options that they are
mga serbisyo at opsyon na ito
becoming used to hmm whether
pagiging ginagamit sa hmm kung
manufacturers or users will be
ang mga tagagawa o mga gumagamit ay magiging
interested in these while larger
na interesado sa mga ito habang mas malaki
arrivals like Google Apple and Microsoft
mga dating tulad ng Google Apple at Microsoft
have their own internet TV ambitions
magkaroon ng kanilang sariling ambisyon sa TV sa internet
remain to be seen very cool yeah I love
manatiling nakikita kong sobrang palamig oo mahal ko
that this is putting linux at the
na ito ay paglalagay ng linux sa
forefront of that device oh yeah oh yeah
forefront ng device na oh yeah oh yeah
the pentagon's premier research agency
ang nangungunang ahensya ng pananaliksik ng pentagon
has chosen a former astronaut to lead a
ay pumili ng isang dating astronaut upang manguna a
foundation that is designed to take
pundasyon na idinisenyo upang gawin
humanity to the stars the defense
sangkatauhan sa mga bituin ang pagtatanggol
advanced research projects agency darpa
advanced research projects agency darpa
and NASA are sponsoring the project
at ang sponsor ng NASA sa proyekto
known as the 100 year starship very cool
na kilala bilang 100 years starship very cool
yes and I must add that apparently it is
oo at dapat kong idagdag na tila ito ay
sponsored by tetrus he decided just like
na inisponsor ng tetrus siya ay nagpasiya
may gems Jemison the first
Maaaring hiyas na si Jemison ang una
african-american woman to go into space
African-amerikano babae upang pumunta sa espasyo
was notified last week that she had one
ay naabisuhan noong nakaraang linggo na siya ay may isa
according to a copy of the DARPA letter
ayon sa isang kopya ng sulat ng DARPA
obtained by the BBC since leaving NASA
na nakuha ng BBC mula nang umalis sa NASA
jemison has been involved in science
si jemison ay kasangkot sa agham
education programs and is known as a
mga programang pang-edukasyon at kilala bilang isang
space travel enthusiast and a longtime
space travel enthusiast at isang longtime
Star Trek fan hmm the goal is not to
Star Trek fan hmm ang layunin ay hindi
have the government fund the actual
pondo ng pamahalaan ang aktwal
building of the spacecraft is destined
Ang pagtatayo ng spacecraft ay nakalaan
for the stars but rather to create a
para sa mga bituin ngunit sa halip na lumikha ng isang
foundation that can last a hundred years
pundasyon na maaaring tumagal ng isang daang taon
in order to help foster the research
upang matulungan ang pag-asa sa pananaliksik
needed for interstellar travel yes and
kailangan para sa interstellar travel oo at
smart TVs seem to be the highlight at
ang mga smart TV mukhang ang highlight sa
CES this year so now that TVs are
CES sa taong ito kaya ngayon na ang mga TV ay
becoming more like computers what
nagiging mas tulad ng mga computer kung ano
happens when the internal components
Nangyayari ang mga panloob na bahagi
become obsolete well Samsung thanks they
maging lipas na rin Samsung salamat sa kanila
have the answer revealing their new
may sagot na naghahayag ng kanilang bago
smart internet-connected television that
smart internet-connected telebisyon na
has the ability to have its Hardware
may kakayahang magkaroon ng Hardware nito
upgraded every year it has an expansion
na-upgrade sa bawat taon na ito ay may isang pagpapalawak
slot allowing a new kit to be added to
slot na nagpapahintulot sa isang bagong kit na idaragdag sa
boost processing performance and
palakasin ang pagpoproseso ng pagganap at
introduce new features now the
ipakilala ang mga bagong tampok ngayon ang
innovation may help reassure shoppers
makabagong ideya ay maaaring makatulong sa muling pagbutihin ang mga mamimili
concerned about their screen becoming
nababahala tungkol sa kanilang pagiging screen
outdated in a
lipas na sa isang
to its smart evolution capability
sa kakayahan ng smart evolution nito
Samsung has also added gesture voice and
Nagdagdag din ang Samsung ng boses ng kilos at
face recognition features to the es 8000
Mga tampok ng pagkilala sa mukha sa es 8000
model Samsung's president of consumer
modelo ng presidente ng consumer ng Samsung
electronics and build their flagship LED
electronics at bumuo ng kanilang flagship LED
television at the consumer electronics
telebisyon sa mga consumer electronics
show in las vegas noting that his firm
ipakita sa las vegas tandaan na ang kanyang kompanya
currently sells two televisions every
kasalukuyan nagbebenta ng dalawang telebisyon bawat
second big biz Wow and a team from le I
pangalawang malaking biz Wow at isang koponan mula sa le ko
Electronics Inc have made their way to
Ginawa ng Electronics Inc. ang kanilang paraan
the consumer electronic show again this
muli ang consumer electronic show na ito
year with a focus on their eco alkalines
taong may pokus sa kanilang eco alkaline
batteries as well as or other
baterya pati na rin o iba pang mga
environmentally conscious products that
mga produktong nakakamalay sa kapaligiran na
they're carrying in 2012 their
dala nila sa 2012 ang kanilang
frontrunner eco alkalines are the
Ang frontrunner eco alkalines ay ang
world's first certified carbon neutral
Ang unang sertipikadong carbon neutral sa mundo
alkaline battery le I also introduces
alkalina baterya le ko rin nagpapakilala
the entire line of free play radios and
ang buong linya ng mga radyo ng libreng pag-play at
flashlights which are powered by human
flashlights na pinalakas ng tao
and solar energy le I will also be
at solar energy le ako din
promoting their 100% compostable bags
na nagpo-promote ng kanilang 100% na compostable na bag
called beg to nature if you're visiting
tinatawag na humingi ng kalikasan kung bumibisita ka
CES this week make sure you say hello to
Ang CES sa linggong ito ay siguraduhin na kamustahin mo
le I Electronics Inc in the sustainable
le I Electronics Inc sa sustainable
planet section for more information
planeta seksyon para sa karagdagang impormasyon
about their environmentally friendly
tungkol sa kanilang kapaligiran friendly
products and their full line of awesome
mga produkto at ang kanilang buong linya ng kasindak-sindak
tech gadgets visit cat5 TV / le I you
tech na mga gadget bisitahin ang cat5 TV / le ko sa iyo
can get these full stories online at our
makakakuha ng mga buong kwentong ito online sa aming
website at category 5 TV / newsroom the
website sa kategoryang 5 TV / newsroom ang
category five de tu newsroom is
Ang kategorya ng five de tuition ay
researched by roy w ash with
researched by roy w ash with
contributions from our awesome stellar
mga kontribusyon mula sa aming kahanga-hangang stellar
community of viewers if you have a story
komunidad ng mga manonood kung mayroon kang isang kuwento
you think's worthy of on-air mention
sa tingin mo ay karapat-dapat sa pagbanggit
send us an email at newsroom at category
magpadala sa amin ng isang email sa newsroom sa kategorya
5 TV for the category 5 TV news room I'm
5 TV para sa category 5 TV news room ako
Hillary rumble thanks Hilary tonight's
Tumataas ang Hillary salamat kay Hilary ngayong gabi
episode of category 5 technology TV is
Ang episode ng kategorya 5 TV na teknolohiya ay
brought to you in part by garden gate
dinala sa iyo sa bahagi ng hardin gate
farms com for certified organic broccoli
mga farm para sa certified organic broccoli
sprout and wheatgrass juice visit them
bisitahin ang sprout at wheatgrass juice sa kanila
at garden gate farms com also plan a
sa garden gate farms din plano ng isang
Calypso cat5 TV / clip so you can
Calypso cat5 TV / clip nang sa gayon ay maaari mo
download the free massive multiplayer
i-download ang libreng napakalaking multiplayer
online role-playing game at cat5 TV /
online role-playing game sa cat5 TV /
calypso and pogoplug at cat five dot TV
calypso at pogoplug sa cat five dot TV
/ pogoplug you visit that website you'll
/ pogoplug binibisita mo ang website na iyan
get your free 5 gigabyte personal cloud
makuha ang iyong libreng 5 gigabyte personal na ulap
check them out cat5 TV / pogoplug also
tingnan din nila ang cat5 TV / pogoplug din
some fantastic hardware that they that
ilang mga kamangha-manghang hardware na sila na
they make so
ginagawa nila ito
cool cool stuff this is category 5
cool cool stuff na ito ay kategorya 5
technology TV and you'll find us online
teknolohiya TV at makikita mo kami sa online
at triple w category five dot TV nice to
sa triple w kategorya limang tuldok TV gandang sa
see you aha lots of people you know lots
nakikita mo ang maraming tao na alam mo ng maraming
of people joining us in the chat room
ng mga taong sumasali sa amin sa chat room
tonight I see lots of familiar faces
ngayong gabi nakikita ko ang maraming pamilyar na mukha
lots of guests joining us in the chat
maraming mga bisita na sumali sa amin sa chat
room I'll leave it to the chat room to
Ang kwarto ay iiwan ko ito sa chat room
let them know hey you can actually
ipaalam sa kanila hey maaari mo talaga
assign your own name if you like oh ya
italaga ang iyong sariling pangalan kung gusto mo oh oo
know who you are so you're not just a
alam kung sino ka kaya hindi ka lang isang
random number like uh 47 988 if you get
random na numero tulad ng uh 47 988 kung nakakuha ka
the reference then i will give you 50
ang sanggunian ay bibigyan kita ng 50
viewer points all right don't google it
Ang mga punto ng viewer ay hindi tama ang google ito
no Google I just thought of a random
walang Google naisip ko lang ng isang random
number or did I neither know it or you
numero o ang ginawa ko hindi alam ito o ikaw
don't mm-hmm invincible mutant good to
huwag mm-hmm hindi magagapi mutant mabuti sa
see ya I'm signed off I'm just me in the
tingnan ya ako naka-sign off ako lang ako sa
chat room hey so we've got now we were
chat room hey kaya nakuha namin ngayon kami
talking about our viewer postcards yeah
pakikipag-usap tungkol sa aming mga postkard ng viewer oo
and receive we've got a growing
at tumanggap kami ng isang lumalagong
selection I've got tons over here and I
pagpili Mayroon akong tons sa paglipas dito at ako
would just encourage you to send in your
hinihikayat ka lang na ipadala sa iyong
viewer postcards it's easy to do just
Ang mga postkard ng viewer ay madali lang gawin
grab a postcard of your local city or at
Kunin ang isang postcard ng iyong lokal na lungsod o sa
least somewhere that's nearby you and
hindi bababa sa isang lugar na malapit sa iyo at
mail that to category 5 technology TV
mail na sa kategoryang 5 teknolohiya TV
postal box 29 00 9 in very Ontario
postal box 29 00 9 sa napaka Ontario
Canada l4n 7 w 7 and we'll give you a
Canada l4n 7 w 7 at bibigyan ka namin ng isang
hundred viewer points in order to for
daang mga punto ng viewer para sa para sa
you to do that and we want to receive
gawin mo iyon at gusto naming tumanggap
that from you soon so send in your
na mula sa iyo sa lalong madaling panahon upang ipadala sa iyong
postcards that it would be fantastic
postkard na ito ay hindi kapani-paniwala
mm-hmm tonight we've got a really cool
mm-hmm ngayong gabi mayroon kaming talagang cool
feature we will be looking at GNU image
ang tampok na aming hinahanap sa GNU na imahe
manipulation program I love it when we
pagmamanipula ng programa Mahal ko ito kapag kami
look at tools like GNU image
tingnan ang mga tool tulad ng GNU na imahe
manipulation program AKA gimp and it's
pagmamanipula ng programa AKA gimp at ito ay
just it's so fabulous when you realize
ito lamang ay hindi kapani-paniwala kapag napagtanto mo
that there are free tools out there that
na may mga libreng tool out doon na
are competitive with very expensive
ay mapagkumpitensya sa napakamahal
commercial applications yes give you the
Ang mga komersyal na application ay nagbibigay sa iyo ng
feature set that that you need in order
set na tampok na kailangan mo sa pagkakasunud-sunod
to do some really cool photo
upang gawin ang ilang mga talagang cool na larawan
manipulations so GIMP is of course
manipulations kaya GIMP ay siyempre
available at gimp.org and it is a free
makukuha sa gimp.org at libre ito
download for Windows Mac or Linux so
i-download para sa Windows Mac o Linux kaya
you're not limited to you know you're
hindi ka limitado sa alam mo na ikaw
seeing me using Linux today
nakikita ako gamit ang Linux ngayon
but if you are on Windows go to the very
ngunit kung ikaw ay nasa Windows pumunta sa napaka
bottom you'll see downloads for unix
ibaba makikita mo ang mga pag-download para sa unix
which is Linux or I shouldn't say that
na kung saan ay Linux o hindi ko dapat sabihin na
unix / linux windows or mac OS 10 so if
unix / linux windows o mac OS 10 kaya kung
you're on Windows you can choose that if
ikaw ay nasa Windows maaari mong piliin na kung
you're on UNIX or Linux you can choose
ikaw ay nasa UNIX o Linux maaari kang pumili
that or just get it from your
na o makukuha lamang ito mula sa iyong
repositories even easier if it didn't
mas madali ang mga repository kung hindi
already come with your ear distribution
Naabot na ang pamamahagi ng iyong tainga
so what we're going to do tonight here's
kaya kung ano ang gagawin natin ngayong gabi dito
here's the scenario took my son in and
narito ang sitwasyon ang kinuha ng aking anak sa at
and we had a little portrait session and
at nagkaroon kami ng isang maliit na portrait session at
I thought oh it would be so nice to get
Akala ko oh magiging maganda ito upang makakuha
some some cutesy photos of the kids this
ilang mga ilang mga cutesy mga larawan ng mga bata na ito
year for christmas and why not and it's
taon para sa pasko at kung bakit hindi at ito ay
great but he just cut the cutest little
Mahusay ngunit pinutol lamang niya ang cutest kaunti
picture oh there he is for his christmas
larawan oh diyan siya ay para sa kanyang pasko
shot for this year love it i love the
Ang pagbaril para sa taon na ito ay gustung-gusto ko ito
picture i'd love for it to be on my desk
larawan gusto kong mahalin ito sa aking mesa
at all times but the problem is it's
sa lahat ng oras ngunit ang problema ay ito
it's got that big old christmas tree in
ito ay nakuha na malaki lumang puno ng pasko sa
the background and here we are it's
ang background at dito kami ay ito
january 10 and what do we do with a
Enero 10 at ano ang gagawin natin sa isang
photo that has a big old christmas tree
larawan na may malaking lumang punong pasko
in the background so I thought well
sa background kaya naisip ko na rin
here's an opportunity to show you how we
narito ang isang pagkakataon upang ipakita sa iyo kung paano namin
can use free software and we're gonna do
ay maaaring gumamit ng libreng software at gagawin namin
this live on the air I think we've got
ito ay nakatira sa hangin tingin ko na namin
almost enough time we can to do this
halos sapat na oras na magagawa natin ito
yeah and all i'm going to do is I'm
oo at lahat ng gagawin ko ay ako
going to right click on that image in
pupunta sa tamang pag-click sa larawang iyon sa
you know Here I am in Linux if you're on
alam mo Narito ako sa Linux kung ikaw ay nasa
Windows you can you can do that as well
Windows maaari mo ring magawa iyon
I'm not sure about Mac you probably have
Hindi ako sigurado tungkol sa Mac na malamang na mayroon ka
to do a key combination of Mac key /
upang gawin ang isang susi kumbinasyon ng Mac key /
double triple click the single now spot
double triple i-click ang solong lugar ngayon
yeah whatever we're going to load the
yeah kahit anong gusto naming i-load ang
picture into GIMP and there we go okay
larawan sa GIMP at doon kami pumunta okay
so I've got this great picture of my son
kaya nakuha ko ang magandang larawan ng aking anak na lalaki
but again it's got that Christmas tree
ngunit muli itong nakuha na Christmas tree
okay then what I did or what I would do
okay lang kung ano ang ginawa ko o kung ano ang gagawin ko
is I'd bring up Creative Commons search
ay dadalhin ko ang paghahanap ng Creative Commons
engine that search dot creativecommons
engine na naghanap ng mga creativecommons
org and you can do a search here for
org at maaari mong gawin ang isang paghahanap dito para sa
things that are licensed under Creative
mga bagay na lisensyado sa ilalim ng Creative
Commons so what i would do is i would go
Commons kaya kung ano ang gagawin ko ay pupunta ako
park bench and i'm going to search
park bench at ako ay pagpunta sa paghahanap
flickr because i know that those are
flickr dahil alam ko na ang mga iyon
images and because it's a Creative
mga imahe at dahil ito ay isang Creative
Commons search that of course is the
Paghahanap ng Commons na siyempre ay ang
licensing the category 5 is licensed
lisensyado ang kategorya 5 ay lisensiyado
under creative commons attribution 2.5
sa ilalim ng creative commons attribution 2.5
canada it means basically that the the
canada ito ay nangangahulugang talaga na ang
people who own the copyrights to these
ang mga taong nagmamay-ari ng mga copyright sa mga ito
documents these images they're saying
ang mga dokumentong ito ang mga larawang sinasabi nila
you know it's okay
alam mo na okay lang
if you use these as long as you give
kung gagamitin mo ang mga ito hangga't magbibigay ka
attribution if you say that hey this was
pagpapatungkol kung sasabihin mo na hey ito
actually category 5 TV that originated
talagang kategorya 5 TV na nagmula
this content or whoever owns the photos
ang nilalamang ito o sinumang nagmamay-ari ng mga larawan
so you can go through here and you can
kaya maaari kang pumunta sa pamamagitan ng dito at maaari mong
pick a photo so what I'm thinking is
pumili ng isang larawan kaya kung ano ang iniisip ko
taking this photo and noticing that the
ang pagkuha ng larawang ito at napansin na ang
camera is in fact kind of looking down
Ang camera ay sa katunayan uri ng pagtingin pababa
on him a little bit so we need we don't
sa kanya ng isang maliit na bit kaya kailangan namin hindi namin
want a straight-on shot of a bench we
gusto ng isang straight-on shot ng isang hukuman namin
want one that's kind of slanted a little
gusto ng isa na uri ng slanted ng kaunti
bit so that we can make it look
bit upang maaari naming gawin itong hitsura
realistic that he's actually sitting on
makatotohanang siya ay talagang nakaupo sa
that bench so with my simple search for
ang bangkang iyon kaya sa aking simpleng paghahanap
park bench you know like this one here
park bench alam mo tulad ng isang ito dito
as nice of a picture as that is it would
bilang ganda ng isang larawan bilang na ito ay
not work because it's too straight on we
hindi gumagana dahil masyadong tuwid sa amin
need one with a little bit more of an
kailangan ng isa na may kaunti pa ng isang
angle yeah okay that of course
anggulo oo okay na siyempre
attribution born 1945 okay just cuz I
pagpapalagay na ipinanganak 1945 ok lang lang ako
brought it up everyone else unit you
dinala ito sa lahat ng yunit mo
know that if my heart is in it and if I
alam na kung ang aking puso ay nasa loob nito at kung ako
don't mention you it's okay but maybe
huwag mong banggitin na ito ay okay ngunit siguro
people will find you anyways from the
makakahanap ka ng mga tao mula pa sa
search because they're going to do the
maghanap dahil gagawin nila ang
same search Lee right exactly okay so
parehong paghahanap Lee karapatan eksaktong okay kaya
I'm browsing through and you can see
Nagba-browse ako sa pamamagitan ng at nakikita mo
that there's tons of different angles
na may mga tons ng iba't ibang mga anggulo
here this is like the the opposite of
dito ito ay tulad ng kabaligtaran ng
using like I stock where we're not using
gamit ang tulad ko stock kung saan hindi namin ginagamit
we're not looking for stock images that
hindi kami naghahanap ng mga stock na stock
we can necessarily you know that we can
maaari naming malaman mo na magagawa namin
buy we're looking for images that we can
Bumili kami ng mga larawan na maaari naming
use here free of charge without royalty
gamitin dito nang walang bayad nang walang royalty
as long as we attribute them to the
hangga't iniuugnay natin ang mga ito sa
original artist who took the photo right
orihinal na artist na kinuha ang tamang larawan
so you can keep scrolling through until
kaya't maaari mong panatilihin ang pag-scroll hanggang sa
you find one that you really like it can
makikita mo ang isa na talagang gusto mo
refine your search if you like there's a
pinuhin ang iyong paghahanap kung gusto mo mayroong isang
nice one you know it's kind of cool that
gandang isa alam mo ito ay uri ng cool na
one from matt from london was a lovely
isa mula sa matt mula sa london ay isang kaibig-ibig
filled on that from London very nice
napuno sa na mula sa London napakabuti
this one I like because it doesn't have
ito ang gusto ko dahil wala ito
the text on the back of the bench and I
ang teksto sa likod ng bangko at ako
do like the water kind of thing in the
gawin tulad ng tubig uri ng bagay sa
background this one is from then husmann
Ang background na ito ay mula sa husny noon
okay and you'll notice now i'm going to
okay at mapapansin mo na ngayong i pupuntahan
right click on this and it goes this
i-right click sa ito at ito napupunta ito
photo has some rights reserved i'm going
Ang larawan ay may ilang mga karapatan na nakalaan ko pupunta
to click on that and you'll see you
upang mag-click sa na at makikita mo sa iyo
are free to share to remix to adapt to
ay libre upang ibahagi sa remix upang umangkop sa
make commercial use of the work under
gumawa ng komersyal na paggamit ng trabaho sa ilalim
the following condition that you
ang sumusunod na kondisyon na ikaw
attribute you must attribute the work in
katangian na dapat mong ipatungkol ang trabaho sa
the manner specified by the author etc
ang paraan na tinukoy ng may-akda atbp
ok so that's basic creative commons
ok kaya na ang mga pangunahing creative na mga tao
attribution or this is katra bution 2
pagpapalagay o ito ay katra bution 2
point 0 generic ok so been husband check
point 0 generic ok kaya naging asawa check
out the the link there if you want to
out ang link doon kung gusto mo
check out some of his photos how's that
tingnan ang ilan sa kanyang mga larawan kung paano iyon
for attribution been alright so i'm
para sa pagpapalagay ay tama kaya ako
going to right click on that i'm going
pumunta sa kanan mag-click sa na ako pagpunta
to choose view all sizes we want to go
upang piliin ang pagtingin sa lahat ng sukat na gusto nating pumunta
original size where you get that great
orihinal na sukat kung saan mo nakuha ang mahusay na
big massive original image which is 3735
malaking napakalaking orihinal na imahen na 3735
by 2490 i'm going to copy that image URL
sa pamamagitan ng 2490 pupunta ako upang kopyahin ang URL ng imahe
and then i can go back to the gimp i'm
at pagkatapos ay maaari akong bumalik sa gimp ako
going to right click on my image i'm
pumunta sa kanan mag-click sa aking imahe ako
gonna go file open location and paste
gonna pumunta file bukas na lokasyon at i-paste
that URL and hit open and it's going to
na URL at pindutin ang bukas at ito ay pagpunta sa
actually download that directly to the
talagang i-download ito nang direkta sa
gimp without any interm having to save
maloko na walang anumang interm na dapat i-save
it to my computer ok so now I've got
ito sa aking computer ok kaya ngayon ako got
that image I'm going to highlight my son
ang larawang iyon ay pupusahin ko ang aking anak
with ctrl a ctrl C for copy and then
may ctrl isang ctrl C para sa kopya at pagkatapos
paste him into there and he's good now
ilagay siya sa doon at siya ay mabuti ngayon
I've got a floating selection layer I
Mayroon akong floating selection layer ko
want to right click on him and go layer
gusto mong i- right click sa kanya at pumunta layer
new layer and now I've got a layer there
bagong layer at ngayon Mayroon akong isang layer doon
and a layer there I'm going to click on
at isang layer doon ako ay mag-click sa
this cool tool up here that allows me to
ang cool na tool na ito dito na nagbibigay-daan sa akin
scale the image and I'm going to
scale ang imahe at pupunta ako
highlight the pasted layer the top layer
i-highlight ang nailagay na layer sa tuktok na layer
there which is my son and I want to
doon kung saan ay ang aking anak na lalaki at gusto ko
scale this by clicking on the scale tool
sukat ito sa pamamagitan ng pag-click sa tool na sukatan
I want to set it proportional by using
Gusto kong itakda ito proporsyonal sa pamamagitan ng paggamit
the chain link so that now if I scale
ang kadena na link kaya na ngayon kung ako ay sumusukat
down one proportion you know width or
down na isang proporsyon na alam mo lapad o
height it's going to scale down the
taas ito ay pagpunta sa scale down ang
other one accordingly so now if i drag
iba pang isa nang naaayon kaya ngayon kung i-drag ko
that it's going to allow me to scale it
na ito ay papahintulutan ako na i-scale ito
down so i'll scale that see how how that
down na kaya kukunin ko scale na makita kung paano kung paano na
looks ok move the picture onto the bench
Mukhang ok ilipat ang larawan papunta sa bench
and he's massively huge for that bench
at siya ay napakalaking malaki para sa bangko na iyon
ok so keep scaling ok
ok kaya panatilihin scaling ok
and we can be more precise than this we
at maaari naming maging mas tiyak kaysa sa ito namin
can use other factors I could use
maaaring gumamit ng ibang mga kadahilanan na maaari kong gamitin
reference points and things to see that
mga reference point at mga bagay upang makita iyon
I'm being accurate you can see that the
Pagiging tumpak ako na nakikita mo na
the actual shape of the bench is fairly
ang aktwal na hugis ng hukuman ay pantay
accurate to what he's sitting on so this
tumpak sa kung ano siya ay nakaupo sa gayon ito
is your name I think this this photos
ang iyong pangalan Sa tingin ko ito ang mga larawang ito
going to work very very well for this
magtrabaho nang napakahusay para dito
yeah good proportion so now using the
oo magandang proporsyon kaya ngayon gamit ang
GIMP here's what i want to do I've
GIMP dito ang gusto kong gawin ko
clicked on this free select tool i call
nag-click sa libreng piliin ang tool na aking tinawag
it the lasso just because it looks like
ito ang lasso dahil lang sa ito ganito ang hitsura
one and i'm going to use the plus so my
isa at ako pagpunta sa gamitin ang plus kaya ang aking
shift button and my plus key to get a
shift button at ang aking plus key upang makakuha ng isang
really nice zoom on that image this is
talagang maganda ang pag-zoom sa larawang iyon na ito
where the GIMP is going to stand out way
kung saan ang GIMP ay lalabas na paraan
above photoshop is when you're doing
sa itaas ng photoshop ay kapag ginagawa mo
something like this i'm going to pick a
ganito ako pupunta upang pumili ng isang
point like this on his hair and look at
ituro ito sa kanyang buhok at tumingin
okay now I've got this thing and I can
okay ngayon Mayroon akong bagay na ito at magagawa ko
keep clicking on point okay here's where
panatilihin ang pag-click sa point okay dito kung saan
Photoshop fails us watch what I can do
Nabigo kami ng Photoshop kung ano ang maaari kong gawin
photoshop users you know what i'm
Mga gumagamit ng photoshop alam mo kung ano ako
talking about i'm going to take this i'm
pinag-uusapan ko ang gagawin ko dito
going to go down here and move look at
pumunta sa down dito at ilipat tumingin sa
that magic see so now what I'm doing is
nakita ng magic na kaya ngayon kung ano ang ginagawa ko ay
I'm getting just a little bit inside of
Nakakakuha ako ng kaunti lamang sa loob ng
his hair so that I'm completely cropping
ang kanyang buhok kaya na ako ganap na pag-crop
out the Christmas tree I'm putting a
ang Christmas tree na inilalagay ko
basically a border around my son's head
karaniwang isang hangganan sa paligid ng ulo ng aking anak na lalaki
okay i'm using the scroll wheel on my
okay ginagamit ko ang scroll wheel sa aking
mouse in order to move up and down i had
mouse upang ilipat pataas at pababa ako ay nagkaroon
that one out a little bit so i can
na ang isang out sa isang maliit na bit upang maaari ko
actually click on the circle and move it
talagang mag-click sa bilog at ilipat ito
in okay when you get good at this i'm
sa okay kapag nakakuha ka ng mabuti sa ito ako
just using my mouse you can move along
gamit lamang ang aking mouse maaari mong ilipat ang kasama
pretty quick watch what I can do so I'm
medyo mabilis panoorin kung ano ang maaari kong gawin kaya ako
clicking on points to get that in as
pag-click sa mga punto upang makuha na sa bilang
tight as possible without cutting off
masikip hangga't maaari nang walang pagputol
any of him but certainly by getting
anuman sa kanya ngunit tiyak sa pamamagitan ng pagkuha
around you know I want to get that tree
sa paligid mo alam kong gusto kong makuha ang puno na iyon
completely out of there okay sometimes
ganap na kung saan okay kung minsan
you'll you'll be able to do longer ones
magagawa mo na ang mas mahaba
like that when there's a lot of curves
tulad nito kapag mayroong maraming curves
you want it to be fairly short because
gusto mo itong maging medyo maikli dahil
it's going to give you a better smooth
ito ay magbibigay sa iyo ng isang mas mahusay na makinis
edge for rounding basically okay so I
gilid para sa rounding talaga okay kaya ako
keep going around him
magpatuloy sa paligid sa kanya
here we are questions comments in the
dito kami ay mga katanungan ng mga komento sa
chat room of course we welcome them lots
chat room ng kurso namin maligayang pagdating sa kanila ng maraming
of dialogue about Photoshop versus gamp
ng dialogue tungkol sa Photoshop versus gamp
yeah possibly with some of our chat room
oo posibleng may ilan sa aming chat room
regulars and possibly with some other
regulars at posibleng may iba pang mga
co-hosts debate oh yeah yeah sep tional
co-hosts debate oh yeah yeah sep tional
debating the efficacy of these tools
debating ang ispiritu ng mga tool na ito
Rachel X who possibly could be related
Si Rachel X na posibleng may kaugnayan
in the sense of co-host yourself is
sa kahulugan ng co-host ang iyong sarili ay
saying that Photoshop users know there
sinasabi na ang mga gumagamit ng Photoshop ay may alam doon
are better ways than the lasso tool oh
ay mas mahusay na mga paraan kaysa sa lasso tool oh
yeah there are tons of different ways to
oo may mga tons ng iba't ibang mga paraan sa
do this but what we're looking at here
gawin ito ngunit kung ano ang aming hinahanap dito
is we're looking at a very easy way for
ay tinitingnan namin ang napakadaling paraan para sa
somebody who has no photo manipulation
isang tao na walang pagmamanipula ng larawan
experience hmm right and you'll see what
maranasan hmm tama at makikita mo kung ano
is happening here is I'm clicking on
ay nangyayari dito ay ako ng pag-click sa
points i'm not using the equivalent of a
Ang mga puntos ay hindi ko ginagamit ang katumbas ng isang
photoshop drag hold your mouse button
i-drag ng photoshop ang iyong pindutan ng mouse
and hope beyond hopes that you actually
at pag-asa na higit sa pag-asa na ikaw talaga
get around the actual edge what i'm
kumuha ng paligid ng aktwal na gilid kung ano ako
doing here is completely different than
Ang paggawa dito ay ganap na naiiba kaysa sa
what photoshop's lasted tool go it does
kung ano ang huling tool ng Photoshop pumunta ito
because i'm clicking on basically points
dahil ako ay nag-click sa mga karaniwang puntos
here fight whoops I've clicked up there
dito labanan whoops ko na-click up doon
what do i do right now I can go up here
ano ang gagawin ko ngayon maaari ako pumunta dito
and I can drag that and move it to my
at maaari kong i-drag iyon at ilipat ito sa aking
proper point this is not the equivalent
tamang punto na ito ay hindi katumbas
of a Photoshop lasso where you're
ng isang Photoshop lasso kung nasaan ka
holding in that Mouse and hoping beyond
na humahawak sa Mouse na iyon at umaasa na lampas
hope that you're getting it within you
pag-asa na nakukuha mo ito sa loob mo
know that you're tracing properly don't
alam mo na ang pagsunod ay hindi tama
let someone tickle you on Photoshop
ipaalam sa iyo ng isang taong tumiktik sa Photoshop
you're done yeah that's funny here we go
tapos ka na yeah na nakakatawa dito kami pumunta
getting down to his legs here this is
bumaba sa kanyang mga binti dito ito
good okay what we're going to do is
magandang okay kung ano ang gagawin natin ay
we're going to create an image mask and
kami ay gumawa ng isang imahe mask at
that's going to allow us to revert and
na magpapahintulot sa amin na bumalik at
manipulate this very very easily here we
manipulahin ito napaka napaka madali dito namin
go and we're at the bottom of his photo
pumunta at kami sa ilalim ng kanyang larawan
there's his leg okay
may kanya binti okay
scroll there we go okay so you'll see
mag-iskrol doon pupunta kami ng mabuti kaya makikita mo
look at all those points that I've
tingnan ang lahat ng mga puntong iyon
created yeah see the difference there I
nilikha yeah makita ang mga pagkakaiba doon ako
can move any one of those points I can
maaaring ilipat ang alinman sa mga puntong iyon na magagawa ko
change them I can do whatever I want but
baguhin ang mga ito ang maaari kong gawin kahit anong gusto ko ngunit
what will do for now is I'm going to
kung ano ang gagawin para sa ngayon ay pupuntahan ko
highlight everything up to that point ok
i-highlight ang lahat ng bagay hanggang sa puntong iyon ok
so now I've got this marquee that's like
kaya ngayon nakuha ko ito marquee na tulad ng
that and I'm just doing this to expedite
na at ginagawa ko lang ito upang mapabilis
the process for the viewers i'm going to
ang proseso para sa mga tumitingin ay pupunta ako
right click on my layer and I'm going to
i-right click sa aking layer at pupunta ako
go add layer mask from selection and add
pumunta magdagdag ng layer mask mula sa pagpili at idagdag
that so now what it's done is this
na kaya ngayon kung ano ito ay tapos na ito
removed the portion that is outside of
Inalis ang bahagi na nasa labas ng
my highlighted marquee ok so now the
ang aking naka-highlight na marquee ok kaya ngayon ang
photos starting to look like this right
mga larawan na nagsisimula upang magmukhang ito ng tama
so there he is sitting on a bench in
kaya doon siya ay nakaupo sa isang bangko
this park and it looks pretty good so
ito parke at ito asta pretty mabuti kaya
now you're going to want to get in you
ngayon ikaw ay nais na makakuha ng sa iyo
know get into all of the different areas
malaman makakuha sa lahat ng iba't ibang mga lugar
i'm going to want to do the other side
Gusto kong gawin ang kabilang panig
of his head and i will do that but i
ng kanyang ulo at gagawin ko iyan ngunit ako
think that we probably won't have time
isipin na malamang na hindi tayo magkakaroon ng oras
on the show but i'll finish this before
sa palabas pero magagawa ko itong tapusin
and i will upload the xef file so you'll
at i-upload ko ang xef file kaya makikita mo
actually be able to see hey yeah how
talagang nakakakita ng hey yeah kung paano
this is done yeah okay because I've
ito ay tapos na oo okay dahil ako
already created a layer mask here so
Gumawa na ng layer mask dito dito
what i can do is i can right click on
kung ano ang maaari kong gawin ay maaari kong i-right click sa
that mask and I can go mask to selection
ang mask na iyon at pwede akong mag-mask sa pagpili
and then I've got my selection back ok
at pagkatapos ay nakuha ko ang aking pagpili bumalik ok
so now I can resume where I left off I
kaya ngayon maaari kong ipagpatuloy kung saan ako umalis ako
could save that XD a fan I can just use
maaaring i-save ang XD isang tagahanga na maaari kong gamitin
that mask as a selection now and I can
na maskara bilang isang pagpipilian ngayon at maaari ko
continue on I can go here I quickly hit
magpatuloy sa maaari kong pumunta dito ako mabilis na hit
my shift key so that I'm adding to my
ang aking shift key upang idagdag ko sa aking
marquee see that there we go
marquee makita na doon kami pumunta
around his ear notice I'm not zoomed in
sa paligid ng kanyang tainga abiso hindi ako naka-zoom in
quite as close as I normally would be
medyo mas malapit hangga't ako ay normal
because you want the accuracy of a
dahil gusto mo ang katumpakan ng isang
fairly close soon that's with my plus
medyo malapit malapit na kasama ang aking plus
and minus keys on the keyboard yeah so
at minus key sa keyboard yeah kaya
what this is going to do for me is it's
kung ano ang gagawin ko para sa akin ay ito
going to give me a copy of this photo
bibigyan ako ng isang kopya ng larawang ito
that I can then put onto an SD card or
na maaari kong ilagay sa isang SD card o
something like that or a USB thumb drive
isang bagay na tulad nito o isang USB thumb drive
take it to the photo finishing lab and
dalhin ito sa photo finishing lab at
print out a little four by six that I
print out ng isang maliit na apat na sa pamamagitan ng anim na ako
can put on my desk at work and it's this
maaaring ilagay sa aking desk sa trabaho at ito ay ito
great picture of my son laughing and
magandang larawan ng aking anak na tumatawa at
it's gonna look really really nice that
ito ay gonna tumingin talaga talagang gandang iyon
I and I'm so pleased that I'll be able
Ako at ako ay nalulugod na magagawa ko
to take this photo and use it for the
upang kunin ang larawang ito at gamitin ito para sa
entire year year round and everyone will
buong taon buong taon at lahat ay
be like oh where'd you just go on
maging tulad ng oh where'd mo lamang pumunta sa
vacation yeah and any hope that you know
bakasyon yeah at anumang pag-asa na alam mo
it's not recognizable is like hey there
hindi ito makikilala ay parang hey doon
we are in a Grand Canyon yeah see you
kami ay nasa isang Grand Canyon yeah nakikita ka
know and choose your pictures wisely but
alam at piliin ang iyong mga larawan nang matalino ngunit
you can also that is similarly you could
maaari mo ring katulad na kaya mo
use another photo that you have taken my
gumamit ng ibang larawan na kinuha mo sa akin
I had contemplated going to Barry's
Nag-isip ako ng pagpunta sa Barry's
waterfront for example and taking a
Waterfront halimbawa at pagkuha ng isang
picture of a park bench at the
larawan ng isang park bench sa
waterfront but it's that time of year
Waterfront ngunit ito ay oras na iyon ng taon
where it's just it's too snowy out for
kung saan lamang ito ay masyadong snow para sa
the fact that he's not wearing that coat
ang katotohanan na hindi niya suot na amerikana
and hat so it just wouldn't make any
at sumbrero kaya hindi ito makagawa ng anuman
sense yeah artistically so but in the
pakiramdam yeah artistically kaya ngunit sa
summer you might consider doing that if
tag-init na maaari mong isaalang-alang ang paggawa na kung
it if it's appropriate to the photo so
kung ito ay naaangkop sa larawan kaya
let's see see what happens I'm almost
tingnan natin kung ano ang mangyayari ako halos
you know at that point where we can get
alam mo sa puntong iyon kung saan maaari naming makuha
this done people are at rumor saying put
ito tapos na mga tao ay sa sabi-sabi na ilagay
them on the Great Wall of China that
ang mga ito sa Great Wall ng Tsina na
works it's not really all that great
gumagana ito ay hindi talaga ang lahat na mahusay
it's gonna be all right Wall of China
ito ay magiging lahat ng tama Wall of China
Rachel say I'm surprised he didn't put
Sinabi ni Rachel na nagulat ako na hindi niya inilagay
him on the enterprise well I already did
siya sa enterprise na rin ko na ginawa
that once okay all right so
na isang beses okay lahat ng tama kaya
we go going to finish off that Marky I'm
pumunta kami ng pagpunta upang matapos off na Marky Ako
not sure where the top of my marquee is
hindi sigurado kung saan ang tuktok ng aking marquee ay
there we go but you you guys get the
doon kami pumunta ngunit ikaw ka guys makuha ang
idea that's what we want to do and I was
ideya na kung ano ang gusto naming gawin at ako ay
me yeah well you know it does look
ako sayo alam mo alam ang hitsura nito
really good actually so then the next
talagang magandang talaga kaya pagkatapos ay ang susunod
step if I had removed all the other
hakbang kung tinanggal ko ang lahat ng iba pa
stuff there cuz i kind of i accidentally
mga bagay-bagay doon cuz ako uri ng ako aksidenteng
undid my marquee Oh which is fine I can
undid my marquee Oh kung saan ay pagmultahin maaari ko
redo it but what you want to do now okay
redo ito ngunit kung ano ang gusto mong gawin ngayon okay
once I've got that tree out of there
sa sandaling nakuha ko na ang puno mula doon
right is you're going to see that his
tama ay makikita mo na iyan
legs only go that far so it doesn't
ang mga binti ay pumunta lamang na malayo kaya hindi ito
really work yeah but you can crop the
talagang gumagana yeah ngunit maaari mong i-crop ang
image there okay and now you know if I
Ang imahen ay okay at ngayon alam mo kung ako
do that right his feet come down there
gawin mo yan ang kanyang mga paa ay bumaba doon
and it just looks like you know he's
at mukhang alam mo lang siya
sitting on this bench just to just to
na nakaupo sa bangkang ito para lamang sa
give you that basic idea right so yeah
bigyan ka ng pangunahing ideya na tama kaya oo
it can be pretty cool and you can use
ito ay maaaring maging medyo cool na at maaari mong gamitin
that kind of technique for anything I
ang uri ng pamamaraan para sa anumang bagay ko
want I want you to learn to use layer
gusto ko gusto mong malaman na gamitin ang layer
masks though instead of just cutting
masks bagaman sa halip na lamang pagputol
things out of your selection masks are
ang mga bagay sa labas ng iyong mga masking na seleksyon ay
very cool as I said you can you can
masyadong cool na bilang sinabi ko maaari mong maaari mong
revert back to your selection right you
ibalik pabalik sa iyong pagpili sa iyo
can get your selection back you can
maaari mong makuha ang iyong pinili pabalik maaari mong
remove the mask and watch what happens
alisin ang maskara at panoorin kung ano ang mangyayari
it puts everything back the way it was
Inilalagay nito ang lahat ng bagay sa paraang ito
because you're not actually deleting
dahil hindi ka talaga tinatanggal
anything from the photo it's very cool
anumang bagay mula sa larawan na ito ay sobrang cool
that is cool mm-hmm so I can use this
iyon ay cool na mm-hmm kaya ang maaari kong gamitin ang
technique to change people's faces
pamamaraan upang baguhin ang mga mukha ng mga tao
put-put happy happy brother in a family
ilagay-ilagay masaya masaya kapatid na lalaki sa isang pamilya
photo and take out sure could yeah
larawan at kumuha ng sigurado maaari yeah
brother yeah we're gonna be there like I
kapatid na yung kami ay gonna na tulad ko
could I could take a photo of each kid
Maaari ba akong kumuha ng litrato ng bawat bata
and put them all on this bench together
at ilagay ang mga ito sa lahat sa bangkang ito nang sama-sama
even though they're three separate
kahit na tatlong hiwalay sila
photos yeah right which is kind of cool
mga larawan yeah karapatan na kung saan ay uri ng cool
that you can do that and and do it in
na maaari mong gawin iyon at at gawin ito sa
such a way that is really quite
tulad ng isang paraan na talagang lubos
realistic as long as you are you know
makatotohanang hangga't alam mo
fairly accurate with your clicking
medyo tumpak sa iyong pag-click
that's why we zoom in yeah right and the
kaya nga mag-zoom tayo sa oo tama at ang
next step is just make sure your
Ang susunod na hakbang ay tiyakin lamang ang iyong
lighting is good like the photo of him
ang ilaw ay kagaya ng larawan niya
is a little bit brighter than
medyo mas maliwanag kaysa sa
the photo of the bench so what I'll do
ang larawan ng bangko kaya kung ano ang gagawin ko
is I'll go into colors and use my levels
ay kukunin ko ang mga kulay at gamitin ang aking mga antas
to bring up the brightness just a little
upang dalhin ang liwanag ng kaunti lamang
bit over here on the right bring down
bit over dito sa kanan dalhin pababa
the shadows and then tweak the middle
ang mga anino at pagkatapos ay mag-tweak sa gitna
there so that it's a little closer see
doon upang ito ay isang maliit na mas malapit makita
so now all of a sudden it's a little bit
kaya ngayon ang lahat ng isang biglaang ito ay isang maliit na bit
closer in hue to the to the photo of my
mas malapit sa kulay sa larawan ng aking
son right and then you might add some
anak kanan at pagkatapos ay maaari kang magdagdag ng ilang
shadowing and things like that which you
paghuhugas at mga bagay na tulad mo
can do easily enough use your paint
maaari mong madaling gamitin ang iyong pintura
brush and a nice little feathered brush
brush at isang magandang maliit na feathered brush
for example create a new layer I'm just
halimbawa gumawa ng isang bagong layer lang ako
kind of yeah we shouting and stuff okay
uri ng oo kami ay sumisigaw at mga bagay na okay
add some shadows right and then change
magdagdag ng ilang mga anino sa kanan at pagkatapos ay baguhin
that to say an overlay right so that it
na upang sabihin ang isang overlay karapatan upang ito
doesn't have that stark black and and
ay hindi na ang totoong itim at at
you can lay that kind of stuff in figure
maaari mong ilagay ang ganitong uri ng mga bagay sa figure
out what works and then give it a good
kung ano ang gumagana at pagkatapos ay bigyan ito ng isang magandang
blur there's so many different things
lumabo may napakaraming iba't ibang mga bagay
that you can do yeah
na maaari mong gawin yeah
it's quite amazing what you can do yeah
medyo kamangha-manghang kung ano ang maaari mong gawin oo
this is category 5 technology TV and you
ito ay kategorya 5 teknolohiya TV at ikaw
can find us online at triple w category
makakahanap tayo ng online sa triple w category
five dot TV we're just about at a time
limang tuldok na TV na halos isa lamang kami
for tonight it's hard to believe how
para ngayong gabi mahirap paniwalaan kung paano
quick the night always goes by here we
mabilis ang gabi laging napupunta dito tayo
are Daisy yeah and if we didn't get to
ay Daisy oo at kung hindi namin makuha
your question tonight I know there are
iyong tanong ngayong gabi ko alam kung may mga
some questions that were we were unable
ilang mga katanungan na hindi namin magawang
to get to but we will review emails and
upang makarating sa ngunit susuriin namin ang mga email at
you know email us live at category five
alam mo ang email sa amin sa kategorya sa limang kategorya
dot TV and and we'll we'll hope to take
tuldok ang TV at at kami ay umaasa na magagawa
care of you soon well yeah and also I
pag-aalaga sa iyo sa lalong madaling panahon well yeah at din ako
just wanna I just saw a little something
gusto ko lang nakita ko ang isang maliit na bagay
something in the chat room mm-hmm in
isang bagay sa chat room mm-hmm in
regards to the postcards an individual
tungkol sa mga postkard isang indibidwal
said he's made his name's Harry and
Sinabi niya na ang kanyang pangalan ay Harry at
about two shows ago I sent in a picture
tungkol sa dalawang mga palabas na nakaraan na ipinadala ko sa isang larawan
of my Island which i forgot to say its
ng aking Island kung saan nakalimutan ko na sabihin nito
name and it's from Puerto Rico Puerto
pangalan at ito ay mula sa Puerto Rico Puerto
Rico there's a post-party there that
Mayroong post-party doon si Rico
came in so barry's bay was incorrect
ay dumating sa gayon barry's bay ay hindi tama
ah-ah from Puerto Rico alright close so
ah-ah mula sa Puerto Rico alright close so
yeah anyways send your postcards that
yeah anyways ipadala ang iyong mga postkard na
that was a little bit of a segue send
iyon ay isang maliit na piraso ng isang ipadala
your postcards cuz not only will we be a
hindi lamang ang iyong mga postkard cuz kami ay a
bubble of not only will we identify you
Ang bubble ng hindi lamang namin makikilala sa iyo
we will identify your home and native
matutukoy namin ang iyong tahanan at katutubo
land yes bringing spotlight to the place
lupa oo nagdadala spotlight sa lugar
in which you dwell and it just is cool
kung saan ka tumira at ito ay cool na lamang
for us to get it yeah we also just love
para sa amin upang makuha ito oo mahal namin din ang pag-ibig
snail mail that's basically what this
snail mail na talaga kung ano ito
comes down some about today like I just
dumating down ang ilan tungkol sa ngayon tulad ko lang
I don't get it anymore it's like its
Hindi ko na ito nakukuha tulad nito
bills and that's it and nobody sent me a
mga kuwenta at iyan at walang nagpadala sa akin ng isang
Christmas card in the mail and I
Christmas card sa koreo at ako
insisted I know I just like all just all
insisted alam ko gusto ko lang lahat lahat
this pick a novel let's drop it off her
ito pick isang nobelang let's drop ito off sa kanya
he's like no I'm gonna send in the mail
siya ay tulad ng hindi ako gonna magpadala sa mail
and I loved it cuz I love so much more
at mahal ko ito cuz mahal ko kaya marami pang iba
fun it's better it's way better so there
masaya ito ay mas mahusay na ito ay paraan ng mas mahusay na kaya doon
you have it so send us some snail now
ikaw ay may ito kaya ipadala sa amin ang ilang mga suso ngayon
not that your email photo of Puerto Rico
hindi na ang iyong email larawan ng Puerto Rico
was not awesome I'm not so yeah we love
ay hindi kahanga-hangang hindi ako kaya oo mahal namin
that too we love the world and we'd love
na mahal din natin ang mundo at gusto natin
to learn more about it I'm postcard form
upang matuto nang higit pa tungkol dito Ako postkard form
mm-hmm I'd like to know where our
mm-hmm Gusto kong malaman kung saan ang aming
viewers are from check out map dot cat
Ang mga manonood ay mula sa tingnan ang mapa dot cat
five dot TV yes do it now the show's
limang tuldok TV oo gawin ito ngayon ang palabas ni
over you can all hit it all at once I
sa paglipas ng maaari mong pindutin ang lahat ng mga ito nang sabay-sabay ko
won't mind won't slows down or anything
ay hindi tututol ay hindi magpapabagal o anumang bagay
yes it is luckily it's for
yes ito ay sa kabutihang-palad ito ay para sa
a cool it's very cool so but that's all
isang cool cool na ito kaya ngunit na ang lahat
the time that we have great to see ya
ang oras na kami ay may mahusay na makita ya
congratulations again q yeah glad to be
binabati kita muli q oo masaya
here back with my posse back in the same
dito bumalik sa aking posse pabalik sa parehong
hot seat see you next week be fun take
mainit na upuan nakikita mo sa susunod na linggo ay masaya tumagal
care have a great week
Ang pag-aalaga ay may isang mahusay na linggo